600051	宁波联合	综合行业	本公司原系于1994年3月经宁波市体制改革委员会批准成立的宁波经济技术开发区联合(集团)股份有限公司。本公司经营范围为高新技术产品投资开发、能源、交通、通讯项目及市政基础设施建设,房地产开发经营、实业项目投资等。 电力、热力生产和供应业务、房地产业务、批发业务及居民服务业务 
600209	罗顿发展	综合行业	公司是由海南黄金海岸集团有限公司、海口金海岸罗顿国际旅业发展有限公司等5家公司共同发起设立的股份有限公司。经营范围:宾馆酒店业,酒店管理与咨询;企业管理与咨询;装饰工程设计、咨询及施工;影视多媒体;电子产品、石油产品(凭证经营)销售,饮料食品生产与加工,生产销售网卡、调制解调器,铜轴调制解调器,数字用户环路设备,以太网交换机,路由器,基站,基站控制器,移动通讯终端,接入网及相关设备等。 酒店经营及管理业务和装饰工程业务 
600212	江泉实业	综合行业	山东江泉实业股份有限公司成立于1999年12月,经营范围为:铁路专用线运输;发电。搪瓷制品、陶瓷制品、金属制品、铸件、建筑材料的生产、销售;胶合板、木业制品、木材的销售;技术开发、转让;批准范围内的进出口业务,经营进料加工和"三来一补"业务。 发电业务、铁路专用线运输业务、建筑陶瓷业务三大类。 
600256	广汇能源	综合行业	公司前身为新疆广汇晨晖花岗岩石材开发有限公司,属综合行业,公司立足新疆本土及中亚丰富的石油天然气和煤炭资源,确立了以能源产业为经营中心的产业发展格局,目前已形成了鄯善LNG(液化天然气)、哈密煤化工、哈萨克斯坦石油天然气上下游一体化开发三大能源业务,成为中国最大的陆基LNG能源供应商和跨国经营的能源公司。 天然气业务、煤炭业务、煤化工业务。 
600576	万家文化	综合行业	公司前身系无锡庆丰股份有限公司,系经江苏省人民政府苏政复[2000]第52号文批复,由无锡庆丰发展有限公司整体变更设立。2007年7月,公司名称变更为浙江万好万家实业股份有限公司。经营范围为:房地产投资、酒店投资管理。 主要业务分为互联网文化及互联网金融两大类。其中,互联网文化以厦门翔通动漫有限公司及其子公司(以下简称“翔通动漫”)和北京万好万家电子竞技传媒有限公司(以下简称“万家电竞”)为主体运营,互联网金融以浙江众联在线资产管理有限公司(以下简称“黄河金融”)为主体运营。具体业务涵盖互联网动漫创作、互联网动漫衍生品研发生产、互联网和移动网络游戏的研发、运营、发行、电竞游戏自研、在线阅读等领域,公司希望以互联网为基石,以亚文化为载体,以“内容+渠道”为主要优势,以金融服务为重要补充,打造一个全产业链针对青少年主流文化的互联网亚文化专业公司。 
600603	广汇物流	综合行业	大洲兴业控股股份有限公司(以下简称"本公司"或"公司")是由中华企业股份有限公司、上海纺织住宅开发总公司、上海市房产经营公司、徐汇区城市建设开发总公司、交通银行上海分行、上海久事公司六家单位作为发起人募集组建,于1988 年8 月28 日正式成立,1992 年1 月在上海证券交易所上市,公司的企业法人营业执照注册号:310000000092294。 公司主要以美居物流园的物流园经营业务为主业,集市场配套的品牌引入、商业推广、仓储物流、园区综合服务、消费者服务、商业保理服务等一系列综合运营服务于一体。 
600614	鹏起科技	综合行业	公司原名上海胶带股份有限公司前身系上海胶带总厂,一九九二年四月经上海市经济委员会沪经企[1992]298号文批准改制为上海胶带股份有限公司,同时发行A股及B股股票,分别于一九九二年八月和一九九二年七月在上海证券交易所上市,本公司原属行业为橡胶制品类,经营范围为开发生产销售胶带、橡胶制品、胶鞋及化工产品、化工原料及餐馆、百货零售、设备制造,主要产品为工矿用运输带、传动带、三角带、汽车V带等。 军工、环保、房地产等业务 
600620	天宸股份	综合行业	公司系于1992年5月经上海市农业委员会沪农委(92)第107号文批准,采用公开募集方式设立的股份有限公司。公司的企业法人营业执照注册号:3100001000311,公司股票于1992 年11 月在上海证券交易所上市交易。经营范围为:实业投资、信息网络安全产品开发、国内贸易(除专项规定)、房地产开发经营。 出租车经营、物业租赁以及物业管理。 
600622	嘉宝集团	综合行业	公司的前身是国内最大的电光源生产出口企业-上海嘉宝照明电器公司,公司于1992年4月进行股份制改造,同年12月在上海证券交易所上市(股票代码:600622),1994年组建嘉宝集团。公司经营范围包括:生产和制造电机、电器,实业投资,国内贸易(除专项规定),劳务服务,进出口业务(按外经贸委批件执行),房地产开发经营,自有房屋租赁。 公司主要从事房地产开发业务,以自主开发销售为主,同时积极探索新的发展模式和盈利模式。 
600624	复旦复华	综合行业	公司前身系复旦大学科技开发总公司,一九九二年七月经批准改制为股份有限公司,一九九三年一月在上海证券交易所上市。所属行业为综合类。经营范围为:电脑系统、通讯设备、自动化仪表、生物技术、光源照明等产品的研制及生产销售,经商务委批准的进出口业务,科技成果陈列,投资参股其他领域的生产产品及经营,“四技”和“三来一补”业务(企业经营涉及行政许可证的,凭许可证件经营)。 工业、软件开发业 
600647	同达创业	综合行业	上海同达创业投资股份有限公司于1992年4月30日经上海市人民政府财贸办公室《关于同意上海新亚快餐公司改制为〈上海新亚快餐食品股份有限公司〉的批复》(沪府财贸(92)第148号)批准成立。公司主要从事高新技术产业投资,实业投资及资产管理,房地产开发与经营,农业开发经营与国内贸易(除专项规定),食品及饮料的生产和销售,(上述经营范围涉及许可经营的凭许可证经营)。 主要业务为投资与资产管理业务。 
600656	退市博元	综合行业	东莞市方达再生资源产业股份有限公司原名为浙江省凤凰化工股份有限公司,系经浙江省人民政府和中国人民银行浙江省分行批准,于1988年1月21日在浙江省工商行政管理局登记注册。公司经营范围为工业废弃物和农林废弃物的无害化综合开发;环保技术和产品的开发,环保技术转让、咨询;销售机械设备及辅料;实业投资。 品牌汽车销售及维护,国内贸易及进出口贸易代理。 
600687	刚泰控股	综合行业	公司原名厦门国贸泰达股份有限公司系1992年经厦门市经济体制改革委员会、厦门市财政局厦体改[1992]009号文批准以发起方式设立的股份有限公司。主营:实业投资,矿业投资,货运代理,设备、自有房屋租赁,装卸、仓储(除危险品)服务,物流信息咨询,建筑材料、金属材料、汽车(不含小轿车)的销售,技术开发、技术咨询、技术培训及技术转让,商品的包装服务,经营进出口业务等(上述范围不含国家法律法规禁止、限制、许可经营的项目)。 黄金及黄金饰品珠宝业、影视文化娱乐 
600701	工大高新	综合行业	本公司是1993年经黑龙江省体改委黑体改复[1993]337号文件批准,采用定向募集方式组建的股份有限公司。公司主要从事高新技术及产品的开发,生产,销售和技术服务,技术咨询,技术培训,技术转让。国内商业(国家有专项限制经营的商品除外)、按建委核定的资质等级从事房地产综合开发(仅限分支机构使用)、按国家对外贸易经济合作部核定的项目进行进出口业务;研发、生产、销售农用车及汽车配件;购销摩托车;以下项目仅限分支机构经营等。 主要从事的业务涵盖商业服务业、信息产业(计算机行业)、乳制品制造和大豆深加工。 
600730	中国高科	综合行业	公司系于1992年12月28日经上海市经济体制改革办公室和上海市人民政府教育卫生办公室的批准同意改制而成。属实业投资行业,经营范围:实业投资,创业投资,人才交流及培训,技术及商品展示,电子通讯产品的生产销售,国内贸易(除国家专项审批),自营和代理各类商品及技术的进出口业务(不另附加进出口商品目录,但国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外),经营进料加工和“三来一补”业务等。 从事的业务为房地产、教育、仓储物流贸易及投资管理业务。 
600770	综艺股份	综合行业	江苏综艺股份有限公司于一九九六年十月二十二日经中国证券监督管理委员会以证监发(1996)279号文批准上市。主要经营范围为集成电路设计及应用产品开发,计算机软件开发、销售、服务,电子商务信息服务,新材料、新型电子元器件研制、生产、销售,科技投资、咨询、管理及服务,自营和代理各类商品和技术的进出口等。 信息科技、新能源、股权投资 
600777	新潮能源	综合行业	本公司是在上海证券交易所上市交易的股份有限公司。原由新牟国际集团公司、烟台全洲海洋运输公司和牟平县建筑工程公司出资组建设立。经营范围包括毛、棉、麻产品生产;同轴及数据电缆、宽带网络产品的生产、销售;铸件、起重设备、染料及中间体的生产、销售;房地产开发(凭资质证书经营);钢结构设计、生产销售;"可利尔"麻产品的连锁销售;娱乐服务及资质许可的建筑安装(限下属分支机构经营);许可范围内的进出口业务。 海外石油及天然气的勘探、开采及销售 
600800	天津磁卡	综合行业	公司是国家 520家重点大型企业之一,中国 “银联”标识卡、万事达卡国际组织、中央国家机关、金融票证和民用航空运输凭证的国家定点生产企业,联合国、国际航协(IATA)的注册供应商和国际制卡商协会(ICMA)会员,公安部第二代身份证及税控机产品指定制造商之一。公司曾被《财富》评为全球发展速度最快、最有潜力的企业之一,并被评为第十六届中国信息产业部电子信息百强企业。 公司主业包括数据卡产品:含磁条卡、智能卡、ID卡等。 
600805	悦达投资	综合行业	1988年3月经盐城市计经委批准以盐城市拖拉机厂为基础成立江苏黄海股份有限公司(集团)。    1992年12月经江苏省人民政府批准,江苏黄海股份有限公司(集团)与江苏悦达集团有限公司所属五家企业改组合并为江苏黄海股份有限公司(集团)。1993年2月25日更名为江苏悦达股份有限公司。公司经营范围:实业投资、资产管理、财务顾问、社会经济咨询服务,机械设备、纺织品的技术开发、技术转让、技术服务、技术咨询,国内贸易等。 纺织、公路收费、生物柴油、新材料,参股业务有汽车整车制造、拖拉机制造、火力发电、煤炭开采等。 
600811	东方集团	综合行业	公司是1992年12月经黑龙江省体改委黑体改发[1992]第417号文批准对原东方集团进行改组成立的股份有限公司,领取了黑龙江省工商行政管理局核发的230000100005255号企业法人营业执照,公司行业属综合类。主要经营业务为:粮食购销与加工;建材连锁超市;商业银行;证券公司;港口交通;加工制造和矿产资源开发。 主要经营业务为:现代农业;金融业;港口交通;新型城镇化开发产业。 
600846	同济科技	综合行业	公司于1993年11月改制创立,1994年3月“同济科技”股票在上交所上市,是同济大学控股的综合性上市公司。公司依托同济大学的人才、技术、资源优势,在房地产开发建设领域具有较强竞争力,拥有多项高等级土建专业资质,形成了以房地产开发、勘察、爆破、设计、施工总包、智能一体化、物业管理为主导业务的城市建设科技产业链。公司在教育、科技园建设管理方面也具有明显的优势,并涉足宾馆服务、信息、机电、生物、医疗等领域, 咨询服务、施工业、科技园开发服务、房地产业、环境工程。 
600892	大晟文化	综合行业	宝诚投资股份有限公司的前身石家庄劝业场股份有限公司,2010年6月,公司名称变更为宝诚投资股份有限公司,经营范围为电线电缆制造的投资;住宿业、餐饮业的投资。 公司主营业务为影视文化、网络游戏等,公司将集中发展文化娱乐产业, 专注文化娱乐领域内的资产整合。 
000008	神州高铁	综合行业	神州高铁技术股份有限公司成立于1989年10月,1992年5月开始在深交所挂牌代码000008.2015年1月公司通过发行股份及支付现金购买资产的方式,完成对北京新联铁科技股份有限公司100%股权的收购,正式更名“神州高铁技术股份有限公司”.神州高铁是以轨道维护及安全监测、检测为主业公司,是我国轨道安全维护领域系统化解决方案和综合数据服务提供商,专业致力于轨道交通安全检测监测技术、数据采集及分析技术和智能化维护技术的研发与应用。 公司主要业务为专用设备制造行业,是以高铁为代表的轨道交通运营维护行业核心供应商,专业致力于为轨道交通安全运营提供监测、检测、维修、保养设备和服务及整体解决方案,业务覆盖机车、车辆、供电、信号、线路五大领域,是轨道交通运营维护领域涵盖全产业链的上市公司。 
000301	东方市场	综合行业	江苏吴江中国东方丝绸市场股份有限公司是经江苏省人民政府苏政复[1998]71号文批准设立的股份有限公司,公司成立于1998年7月16日,经营的主要产品及劳务为:房地产开发、营业房出租、热电、石油、天然气。 电力、热能、营业房出租、房地产开发等。 
000576	广东甘化	综合行业	本公司前身为江门甘蔗化工厂,创建于1957年。1992年12月28日,由江门甘蔗化工厂、广东省糖纸公司等四家单位发起,经广东省企业股份制试点联审小组和广东省经济体制改革委员会[粤股审(1992)102号文]批准成立。主营:经营本企业及本企业成员企业生产产品及其相关技术的出口业务;经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需要的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务、对外经济技术合作业务等。 LED 产业、生化产业、糖纸贸易 
000632	三木集团	综合行业	本公司系于1992年经福建省经济体制改革委员会闽体改[1992]071号文件批准,由全民所有制企业福州市经济技术开发区建设总公司定向募集股份组建成立的股份有限公司。主营:土地开发,房地产综合开发(凭资质等级证书),房地产中介,建筑材料,家用电器,电器机械,金属材料,化工原料,石油制品(不含汽油、 煤油、柴油),日用百货,纺织品、服装。自营和代理各类商品及技术的进出口业务等业务。 房地产开发与经营、进出口贸易 
000633	*ST合金	综合行业	公司于1987年12月经沈阳市经济体制改革委员会以沈体改发(1987)9号文批准,由原隶属于沈阳市冶金局的国有大型企业沈阳合金厂独家发起,采用定向募集方式设立的股份有限公司。公司经营范围主要为投资入股,下属子公司经营范围主要为电动工具、园林机械和铜镍合金材料等的生产销售,主要产品有松土机、梳草机、除草机、扫雪机、农艺园林机械、合金线、合金棒材等。 镍基合金材料的制造及销售、医疗服务、市政服务类PPP项目业务 
000652	泰达股份	综合行业	本公司前身是天津美纶化纤厂,1992年7月20日经天津市经济体制改革委员会津体改委字(1992)38号文件批准,实行股份制试点通过定向募集股份设立天津美纶股份有限公司。主营:交通、能源、高科技工业投资;空气液体净化过滤材料、化纤;医疗卫生洁净用品;服装、纺织品制造及加工;经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅助材料的进口业务(国家限制公司经营或禁止进出口的商品及技术除外)等业务。 环保产业、区域开发产业、洁净材料产业、石油仓储与贸易产业、金融股权投资。 
000701	厦门信达	综合行业	厦门信达股份有限公司致力于发展电子信息产业,以光电、电子标签(RFID)和电子元件制造为主营业务,同时经营国内外贸易、房地产,目前公司已经形成了以电子信息产业为主体,商贸、房地产开发为两翼的“一体两翼”的产业架构,成长为以电子信息产业为核心的大型高新技术企业集团。公司股票于1997年初在深交所上市(股票代码:000701),是全国有影响的IT产业股。 以电子信息产业为核心,供应链、房地产、类金融服务多元化发展的产业架构。 
000839	中信国安	综合行业	公司是经中国国际信托投资公司资安字[1997]14号文和国家经济体制改革委员会体改生[1997]128号文批准,并经中国证券监督管理委员会证监发字[1997]443号文和证监发字[1997]444号文批准,以社会募集方式设立的股份有限公司。公司主要从事信息网络基础设施业务中的有线电视网、卫星通信网的投资建设,信息服务业中的增值电信服务、网络系统集成、应用软件开发,高科技产业中的新材料开发和生产、盐湖资源开发等业务。 主要从事信息网络基础设施业务中的有线电视网、卫星通信网的投资建设,信息服务业中的增值电信服务、网络系统集成、应用软件开发,高科技产业中的新材料开发和生产,以及房地产开发和物业管理等业务。 
000881	中广核技	综合行业	公司是由中国大连国际经济技术合作公司(现更名为中国大连国际经济技术合作集团有限公司)独家发起并向社会法人和内部职工定向募集设立的股份有限公司,于1993年4月17日在大连市工商局登记注册。公司主要经营:国际工程承包、国际劳务合作、房地产开发、远洋运输、远洋渔业、进出口贸易等业务。 电子加速器制造、辐照加工服务、改性高分子材料供应 
000909	数源科技	综合行业	公司系经浙江省人民政府浙政发〔1998〕144号文批准,由西湖电子集团有限公司独家发起以募集方式设立的股份有限公司。公司属于电子行业。经营范围:数字(模拟)彩色电视机、数字视音频产品、数字电子计算机及外部设备、多媒体设备、卫星广播设备、电话通信设备、移动通信系统及设备、电子元器件的制造、加工、销售、修理;电器整机的塑壳、模具、塑料制品的制造、加工;电子计算机软件的开发、咨询服务、成果转让等 电子设备生产销售、系统集成服务、房地产开发、商品贸易等多元化业务 
600012	皖通高速	公路桥梁	安徽皖通高速公路股份有限公司([本公司])于1996年8月15日在中华人民共和国([中国])安徽省注册成立。公司主要业务为持有、经营及开发安徽省境内收费高速公路及公路,目前已经拥有四条高速公路和一条一级公路,分别为合宁高速公路、高界高速公路、宣广高速公路、连霍公路安徽段和 205国道天长段新线。本公司经营的路段多为国家东西向大通道,在安徽省以及全国的公路交通运输中发挥着重要作用。 主要业务为投资、建设、运营及管理安徽省境内外的收费公路。公司通过投资建设、收购或合作经营等多种方式获得经营性公路资产,为过往车辆提供通行服务,按照收费标准收取车辆通行费,并对运营公路进行养护维修和安全维护。 
600020	中原高速	公路桥梁	本公司系经河南省人民政府豫股批字[2000]64号文批复,于2000年12月28日成立的股份有限公司。本公司属高速公路行业,本公司经营范围:高等级公路、大型和特大型独立桥梁等交通基础设施项目投资、经营管理和维护;高科技项目投资、开发;机械设备租赁与修理;汽车配件、公路建筑材料、机电产品(不含汽车)、家具、百货、土特产品、工艺美术品、服装鞋帽、家用电器的销售;卷烟、雪茄烟(凭证),饮食、住宿服务等业务。 经营性收费公路的投资、建设、运营管理等 
600033	福建高速	公路桥梁	本公司是经福建省人民政府闽政体[1999]14号文批复同意,由福建省高速公路有限责任公司联合福建省汽车运输总公司、福建省公路物资公司、福建福通对外经济合作公司和福建省畅达交通经济技术开发公司等四家单位共同发起设立。本公司属交通运输行业,本公司经营范围为:投资开发、建设、经营公路等。 高速公路投资、建设、收费和运营管理 
600035	楚天高速	公路桥梁	湖北楚天高速公路股份有限公司以湖北省境内高等级公路、桥梁等交通基础设施项目的融资、投资建设和经营管理为主营业务,系湖北省第一家公路上市公司,行业、区位、管理及人文优势非常明显,主营业务十分突出,核心竞争力较强。目前,公司主要从事汉宜高速公路的经营管理。主营业务收入为汉宜高速公路车辆通行费收入。 交通运输业 
600106	重庆路桥	公路桥梁	公司是根据重庆市人民政府以《重府函[1997]21号文批复同意》,由重庆市大桥建设总公司独家发起采用募集方式成立,于1997年6月发行9,000万股社会公众股。同年6月18日,“重庆路桥”在上交所上市。公司经营范围包括:重庆牛角沱大桥、长江石板坡大桥、嘉陵江石门大桥、嘉华嘉陵江大桥、南山旅游公路经营、维护、管理,市政公用工程施工总承包(壹级),房屋建筑工程(二级),房地产开发(贰级)等。 桥梁、公路的建设、经营和维护。 
600269	赣粤高速	公路桥梁	本公司于1998年3月经江西省股份制改革联审小组赣股[1998]1号文批准设立,于1998年3月31日以发起方式设立。主营:项目融资、建设、经营、管理、公路、桥梁和其他交通基础设施的投资、建设、管理、收费、养护管理及公路、桥梁和其他交通基础设施的附属设施的开发、经营;高等级公路通讯、监控、收费系统及其设备、交通配套设施的生产、加工、销售及施工;交通工程咨询;苗圃和园林绿化;筑路材料加工和经营。 公司主营业务为高速公路运营、工程业务和成品油销售业务 
600350	山东高速	公路桥梁	2012年4月,公司名由山东高速公路股份有限公司变更为山东高速股份有限公司。公司(以下简称“本公司”)原山东基建股份有限公司,为1999年11月16日在中华人民共和国山东省注册成立的股份有限公司,主要从事对高等级公路、桥梁、隧道基础设施的投资、管理、养护、咨询服务及批准的收费,救援、清障等业务。本公司为在山东省从事投资和经营收费路桥的主要基建公司,亦是山东交通基建行业唯一一家上市公司。 公司的主营业务为收费公路运营管理,依托主业优势,公司积极拓展金融、环保等领域股权投资,以短期项目收益弥补收费公路长期投资收益的不足。 
600368	五洲交通	公路桥梁	本公司原名广西交通投资股份有限公司,是由广西区交通厅、广西区财政厅和中国建设银行广西分行共同发起,于1992年12月31日以定向募集方式设立的股份有限公司。 经中国证券监督管理委员会证监发行字[2000]158号文批准发行股票。公司股票于2000年12月1日在上海证券交易所上网定价发行人民币普通股8000万股,并于2000年12月21日在上海证券交易所挂牌交易。 收费公路业务、地产板块、物流板块、贸易板块 
600377	宁沪高速	公路桥梁	公司是一家于1992年8月1日在江苏省南京市注册成立的股份有限公司。主要经营:沪宁高速公路江苏段,312 国道沪宁段(以下简称“312 国道”)、南京至连云港一级公路南京段(以下简称“宁连公路”)及其他江苏省境内公路的建设及经营管理,并发展公路沿线的客运和其他服务。 公司主要从事投资、建设、经营和管理沪宁高速及本集团拥有或参股的江苏省境内的收费公路,并发展该等公路沿线的客运及其他辅助服务业(包括加油、餐饮、购物、广告及住宿等)。 
600548	深高速	公路桥梁	公司是由深圳市高速公路开发公司、深圳市深广惠公路开发总公司(及广东省路桥建设发展有限公司作为发起人,发起设立的深圳高速公路股份有限公司经营范围为:公路和道路的投资和建造、建设管理、经营管理;进出口业务(凭资格证书)。本公司及子公司(以下合称“本集团”)的主要业务为建造、营运及管理在中国之收费公路及高速公路。 收费公路及其他城市和交通基础设施的投资、建设及经营管理。 
601107	四川成渝	公路桥梁	四川成渝高速公路股份有限公司由四川高速公路建设开发总公司独家发起设立,是四川省政府批准唯一专门投资、建设和经营管理收费公路的上市公司,于1997年8月19日正式注册成立。公司经营范围包括:高等级公路、桥梁、隧道等基础设施的投资、设计、建设、收费、养护、管理、技术咨询及配套服务;与高等级公路配套的汽车加油、拯救、维修、清洗、仓储、租赁、旅游和沿线房地产开发、广告、建设材料供应等相关业务。 主要业务为投资、建设、经营和管理高速公路基建项目,同时亦经营其他与高速公路相关的业务。 
601188	龙江交通	公路桥梁	公司是经黑龙江省人民政府(黑政函[2010]4号)文件批准,经证监会证监许可2010[194]号核准,由原东北高速公路股份有限公司新设分立的两家股份有限公司之一。经营范围:投资、开发、建设和经营管理收费公路,销售机械设备及配件、机电产品、建筑材料,设计、制作、代理、发布国内各类广告,货物(或技术)进出口(国家禁止的项目除外,国营贸易管理或国家限制项目取得授权或许可后方可经营)。 公司主营业务是哈大高速公路收费管理。 
601518	吉林高速	公路桥梁	本公司系根据《中华人民共和国公司法》等有关法规,由原东北高速通过分立新设的两家股份有限公司之一。经营范围为:公路投资、开发、建设、养护和经营管理;建筑材料生产、经销;公路工程咨询;设计、制作、代理发布国内各类广告业务;房地产开发(凭资质证书经营);农林牧产品加工;进出口贸易(国家禁止的品种除外);生物工程开发;汽车清洗;汽车配件及金属材料、机电设备及配件、通讯设备销售。 收费公路的投资、建设、营运和管理 
000429	粤高速Ａ	公路桥梁	公司成立于1993年2月,原名为广东省佛开高速公路股份有限公司,公司主营高速公路、等级公路,桥梁的建设施工,公路、桥梁的收费和养护管理,汽车拯救,维修,清洗,兼营和公司业务配套的汽车运输、仓储业务。 收费高速公路、桥梁的投资、建设、收费和养护管理 
000548	湖南投资	公路桥梁	公司由原中意电器集团公司长沙电冰箱厂独家发起设立,以社会募集方式组建的股份有限公司。属公共设施服务业。主营投资建设并收费经营公路、桥梁及其它城市基础设施;投资开发经营房地产业;投资经营酒店业、娱乐业(限由分支机构凭许可证经营);加工、销售人造金刚石制品,生产、销售机械、电子设备、销售五金、交电、百货、建筑装饰材料(不含硅酮胶)。主要产品或提供的劳务:路桥收费、房地产开发、酒店经营。 路桥收费、酒店经营和房地产开发。 
000828	东莞控股	公路桥梁	公司的前身广东福地科技股份有限公司(原名:广东福地彩色显像管股份有限公司),是于1997年4月经广东省人民政府以“粤办函[1997]194号”文批准,由广东福地科技总公司、福民(香港)发展有限公司、东莞市财信发展有限公司、东莞市经济贸易总公司、东莞市银川能源实业公司等5家企业共同发起,以募集方式设立的外商投资股份有限公司。公司属交通运输辅助业。经营范围:东莞高速公路的投资、建设、经营。 交通运输辅助业、融资租赁业及商业保理业。 
000886	海南高速	公路桥梁	1993年4月,经海南省证券委员会琼证字(1993)6号文批准,在海南省东线高速建设工程指挥部办公室的基础上,以定向募集方式设立了海南高速公路股份有限公司。公司成立以来,主要承担国家基础设施重点工程——海南环岛东线高速公路的建设和管理,同时进行旅游、运输、沿途服务业的综合开发。 公司主营业务涵盖房地产开发、广告业务、酒店业务及东线高速公路养护等领域。 
000900	现代投资	公路桥梁	公司系1993年5月经湖南省体改委湘体改字[1993]72号文批准,由湖南省高速公路建设开发总公司、建设银行湖南铁道专业支行等五家单位全部以货币资金投入共同发起、以定向募集方式设立。经营范围为投资经营公路、桥梁、隧道、渡口、投资高新技术产业、广告业、政策允许的其它产业;开发经营房地产业(凭资质方可经营);投资、管理酒店业;提供高等级公路配套的汽车清洗、停靠服务(国家有专项规定的从其规定)等 交通运输辅助业、商品贸易 
000916	华北高速	公路桥梁	公司系经国家经贸委以国经贸企改[1998]817号《关于同意设立华北高速公路股份有限公司的复函》批准,由华建交通经济开发中心、天津市京津塘高速公路公司、京津塘高速公路北京市公司和河北省公路开发有限公司四家企业共同发起,通过募集方式设立的股份有限公司。公司的经营范围包括:投资开发、建设、经营收费公路;汽车修理;车辆及机械设备租赁、咨询服务。 投资经营收费公路和光伏电站。 
600061	国投安信	化纤行业	公司是一家在中华人民共和国上海市注册的股份有限公司,于1996年经中国纺织总会以纺生(1996)第60号文批准同意,国家体改委以国家体改委体改生(1997)22号文批准设立为股份有限公司,经营范围包括:纺织品,纺织原材料,化轻材料,新产品的开发、生产、销售,动物纤维及其他纺织纤维生产、销售,信息咨询服务,实业投资。 证券行业 
600063	皖维高新	化纤行业	公司系于1997年3月28日经安徽省人民政府皖政秘[1997]45号文批准由安徽省维尼纶厂作为独家发起人,采用公开募集方式设立的股份有限公司。主营:各种高低聚合度和醇解度的PVA 系列产品、高强高模聚乙烯醇纤维、超高强高模PVA 短纤及长丝、PVA 水溶性纤维、聚乙烯醇强力纱、涤纶纤维、聚脂切片、聚醋酸乙烯乳液、可再分散性胶粉、醋酸乙烯、高档面料、水泥、溶解乙炔、电石、石灰、氧气的制造、销售,建筑(三级),设备安装等。 聚乙烯醇(PVA)、高强高模聚乙烯醇(PVA)纤维、PVA水溶纤维、PVB树脂、PVA光学薄膜、醋酸乙烯、VAE乳液、聚酯切片、醋酸甲酯、利用电石渣生产的水泥熟料及环保水泥,以及其他PVA相关的衍生产品、中间产品和副产品等的研发、生产与销售 
600527	江南高纤	化纤行业	公司系于2001年2月经江苏省人民政府【苏政复(2001)29号】号文批准,由江苏江南化纤集团有限公司整体变更为股份有限公司。本公司经营范围为:涤纶毛条、短纤维、粒子、聚酯切片、塑料编织袋套、人造毛皮生产销售,废塑料瓶片、废塑料收购,经营本企业自产产品出口业务(国家禁止出口的商品除外),经营本企业生产科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件进口业务(国家禁止出口的商品除外),主要产品为涤纶毛条、短纤维等。 主要从事涤纶毛条和复合短纤维的研发、生产与销售。 
600810	神马股份	化纤行业	神马实业股份有限公司是由原中国神马集团有限责任公司独家发起,以其第一期工程兴建的生产线为主体组建的股份有限公司。帘子布、工业用布、化学纤维及制品的制造、加工、销售;帘子布原辅材料、纺织机械的经销。经营本企业自产产品及相关技术的进出口业务;但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;苯、粗苯、重质苯、环己烷、己二胺、硝酸、氢气、液氮、液氨、环己烯的采购和销售。房屋租赁。 主要从事尼龙 66 工业丝、帘子布、切片的生产与销售。 
600889	南京化纤	化纤行业	公司前身系南京化学纤维厂,1992年6月25日经南京市体改委批准,由南京化学纤维厂以其部分生产经营性净资产经评估作价国有法人股5428.1万股,并同时向内部职工募集股份794.8万股发起成立;后又经南京市体改委批准,向社会法人募集400万股法人股。本公司经营范围为:化纤制品、化纤用棉浆、自来水、蒸气及电力的生产及销售。属于化学纤维制造业。 公司的主要业务是从事粘胶纤维和自来水的生产与经营。 
601113	华鼎股份	化纤行业	司是经商务部《关于同意义乌市华鼎锦纶有限公司转制为外商投资股份有限公司的批复》(商资批[2008]38号)的批准,由华鼎有限整体变更设立的外商投资股份有限公司。公司是我国专业从事高品质、差别化民用锦纶长丝研发、生产和销售的国家火炬计划重点高新技术企业。公司经营范围包括:锦纶纤维、差别化化学纤维的生产、销售。 专业从事高品质、差别化民用锦纶长丝研发、生产和销售。 
601233	桐昆股份	化纤行业	公司系依据浙江省人民政府证券委员会于1999年8月18日核发的《关于同意设立浙江桐昆化纤集团股份有限公司的批复》(浙证委[1999]62号)发起设立。公司经营范围包括:化纤丝、合纤丝、服装的生产、销售;塑料再生及加工;经济信息咨询(不含证券、期货);化工原料(不含危险化学品和易制毒品)、纺织原料、纺织机械设备及配件的批发及其进出口业务。主要产品或提供的劳务:涤纶丝。 主要经营活动为化纤丝、合纤丝、服装的生产、销售 
000420	吉林化纤	化纤行业	本公司系经吉林省经济体制改革委员会以吉改批(1993)35号文批准,由吉林化学纤维厂为独家发起人,采取定向募集方式设立的股份制企业。公司经营范围:粘胶纤维、合成纤维及其深加工品:经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件,原辅材料的进口业务、但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;进出口贸易(国家限定品种除外) 主要从事粘胶长丝的生产和销售,从事醋酐的生产和研发。 
000584	友利控股	化纤行业	公司前身成立于1980年6月11日,2009年5月更名为“四川友利投资控股股份有限公司”。于1992年8月24日在北京STAQ系统挂牌流通,1993年公司通过股份制试点的规范和完善后报经国家体改委审批确认为继续进行股份制的公众公司。主营:销售新型纺织及包装材料;物业管理;房地产开发;自有房屋租赁;宾馆旅游项目投资、餐饮娱乐项目投资;商业贸易(国家法律法规限制或禁止的除外)、城市客运(限分公司经营)。 主要从事氨纶生产和销售及房地产开发业务 
000615	京汉股份	化纤行业	公司是1993年5月以湖北化纤集团有限公司为主发起人,与湖北化纤集团综合经营公司、襄樊市第一棉纺织厂、襄樊市供电局电力实业总公司共同发起设立的股份有限公司。公司经营范围包括:粘胶纤维、玻璃纸制造销售;纺织机械设计制造;化纤产品生产技术咨询;对实业投资(不含国家限制投资的行业);批零兼营通信产品(不含无线电发射设备)、黑色金属、建筑材料、针纺织品、纺织原料;公路货物运输。 房地产和化纤业务 
000677	恒天海龙	化纤行业	山东海龙股份有限公司系于1988年以社会募集方式设立的股份有限公司。公司经营范围为化纤用浆粕生产;生产产品销售;粘胶纤维、空心砖的生产、销售;备案进出口业务;许可证范围内普通货运;餐饮、客户服务。 研制开发高模低缩浸胶涤纶帘子布和帆布 
000687	华讯方舟	化纤行业	公司成立于1997年2月,注册资本29500万元,是经河北省人民政府股份制领导小组办公室冀股办(1996)39号文批准,以保定天鹅化纤集团有限公司为发起人,以社会募集方式设立的股份有限公司。主要经营:粘胶纤维制造、销售;粘胶纤维的原辅材料的加工、销售;合作生产、来料加工、来样加工;粘胶纤维的深加工、技术开发、技术服务、技术咨询﹑技术转让;经营本企业自产产品等。 主要从事军事通信相关产品及系统的研发、生产和销售 
000703	恒逸石化	化纤行业	公司(原名:北海国际招商股份有限公司,世纪光华科技股份有限公司)于1989年12月14日由股东发起组建。1990年2月10日经广西壮族自治区经济体制改革委员会桂体改【1990】3号文批准成立。公司主营业务变更为生产和销售精对苯二甲酸(PTA)和聚酯纤维(涤纶)等相关产品。 石油化工产业及金融股权投资业务 
000782	美达股份	化纤行业	公司系1992年9月经广东省企业股份制试点联审小组、广东省经济体制改革委员会“粤股审(1992)59号”文批准,同意由广东新会锦纶厂进行股份制改组,并以定向募集方式设立。公司行业性质:化学纤维制造业。    公司经营范围:主营锦纶6 切片、纺丝、织造、染整。 锦纶6切片和纺丝的生产、销售。 
000936	华西股份	化纤行业	公司是经江苏省人民政府苏政复(1999)4号文批准,由江阴市华西实业有限公司变更设立的股份有限公司。经营范围:纺织品、化工原料(危险品除外)、化学纤维品的制造;国内贸易(国家有专项规定的,办理审批手续后经营),热电站;电气设备的安装、维护、调试服务(涉及国家专项行政许可的,凭资质证书经营);自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外)。 涤纶化纤的研发、生产和销售,石化物流仓储服务,以及以并购投资、创业投资和资产管理为核心的投资业务。 
000949	新乡化纤	化纤行业	本公司是经河南省经济体制改革委员会豫体改字[1993]153号文件批准,由新乡化学纤维厂独家发起,于1993年3月,以定向募集方式设立的股份有限公司。主营:经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进出口业务;经营本企业的进料加工和“三来一补”业务。粘胶纤维,合成纤维、销售;纱、线、纺织品的制造、染整等深加工和销售,花岗岩板材加工、销售。副产品元明粉的销售。 粘胶长丝、粘胶短纤维和氨纶纤维的生产与销售 
000976	春晖股份	化纤行业	公司前身为广东开平涤纶企业集团股份有限公司,属工业-制造业-纺织、服装行业,经营范围包括加工、产销涤纶长丝、锦纶长丝、高粘切片、瓶级切片及化纤产品;经营和代理各类商品及技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。本公司主要产品为涤纶长丝、锦纶长丝、高粘及瓶级切片。 目前主要经营业务由化纤类产品制造业务向轨道交通装备制造业务转型。 
002015	霞客环保	化纤行业	江苏霞客环保色纺股份有限公司(以下简称―公司‖或―本公司‖) 的前身为江阴霞客色纺有限公司(以下简称“有限公司”),有限公司由江苏万翔集团公司和朱涵琴等49位自然人共同出资组建,于1998年3月25日在江阴市工商行政管理局登记注册,注册资本1,018万元。 主要从事废弃聚酯的综合处理、有色聚酯纤维及色纺纱线的研发、生产和销售,并形成自我配套产业链 
002064	华峰氨纶	化纤行业	浙江华峰氨纶股份有限公司设立于1999年12月,是华峰集团控股子公司。公司专业从事氨纶纤维的生产、销售和技术开发,生产规模居全球氨纶制造企业前列,是国家高新技术企业,全国化纤行业竞争力十强企业,全国化纤行业环境友好企业,浙江省绿色企业。 氨纶产品的加工制造、销售、技术开发 
002080	中材科技	化纤行业	本公司系于2001年11月29日经中华人民共和国国家经济贸易委员会以国经贸企改(2001)1217号文批准,由中国建筑材料工业建设总公司、南京彤天科技实业有限责任公司等公司作为发起人以发起方式设立的股份有限公司。本公司属特种纤维复合材料行业,主营为:玻璃纤维、复合材料、压力容器、过滤材料、矿物棉、其他非金属新材料、工业铂铑合金、浸润剂及相关设备研究、制造与销售;技术转让、咨询服务;工程设计与承包等业务。 主要从事风电叶片、玻璃纤维及其制品、锂电池隔膜、高压复合气瓶、过滤材料及其他复合材料制品的研发、制造和销售。 
002172	澳洋科技	化纤行业	江苏澳洋科技股份有限公司系经江苏省人民政府苏政复[2001]151号文批准成立,于2001年10月22日在江苏省工商行政管理局登记注册。公司属于粘胶短纤行业,实际从事的主要业务包括粘胶短纤、棉浆粕的生产及销售;蒸汽及电力的供应。 化学纤维、医药物流、医疗服务 
002206	海 利 得	化纤行业	公司系经浙江省人民政府企业上市工作领导小组《关于同意发起设立浙江海利得新材料股份有限公司的批复》(浙上市〔2001〕23号文)批准,由高利民等9位自然人和通联创业投资股份有限公司、浙江中大集团股份有限公司等2家法人单位共同发起设立。主要经营:电脑喷绘胶片布、高速公路专用格栅布、PVC 涂层材料、聚酯工业长丝、高分子材料及产品的研究开发、生产、销售;经营进出口业务。 化学纤维制品、橡胶和塑料制品的研发、生产、销售 
002254	泰和新材	化纤行业	烟台氨纶股份有限公司于1993年3月17日经烟台市经济体制改革委员会批准设立的股份有限公司,是专业从事高科技特种纤维的研发与生产,是国家火炬重点高新技术企业,中国特种纤维专业委员会主任单位。 专业从事氨纶、芳纶等高性能纤维的研发生产及销售 
002427	尤夫股份	化纤行业	浙江尤夫高新纤维股份有限公司是经浙江省对外贸易经济合作厅出具浙外经贸资函[2008]609号文批准,由有限责任公司整体变更设立的外商投资股份公司,2008年12月8日在浙江省工商行政管理局登记注册。公司经营范围包括:生产差别化FDY 聚酯纤维及特种工业用布、聚酯线带;销售本公司生产产品。 涤纶工业丝的研发、生产和销售 
002493	荣盛石化	化纤行业	公司前身系由益农镇资产经营公司和自然人李水荣、李成浩、赵关龙、倪信才和李永庆共同出资组建的萧山市荣盛纺织有限公司,公司属聚酯涤纶行业。经营范围:实业投资,涤纶丝,化纤布的制造、加工,纸制品加工,轻纺原料及产品,五金,化工产品及原料(除化学危险品及易制毒化学品)的销售,经营进出口业务(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)。 化学品和化学纤维的研发、生产和销售 
300180	华峰超纤	化纤行业	上海华峰超纤材料股份有限公司位于美丽的杭州湾畔——上海市金山区。 华峰超纤以绿色生态为企业的发展理念,以技术创新不断开拓产品应用的新领域,贴近现实生活,打破传统消费理念,提高人类生活质量。在生产过程中引入ISO9001质量管理体系,ISO14001环境管理体系,OHSAS18001职业健康安全管理体系,ISO/TS16949国际汽车质量体系规范等四大科学管理体系,保证生产过程稳定。 公司专业从事超细纤维材料的开发、生产和销售。 
600031	三一重工	机械行业	公司是经湖南省人民政府以湘政函[2000]209号文批准,由三一重工业集团有限公司依法变更而设立的股份有限公司。公司属工程机械行业。经营范围:建筑工程机械、起重机械、停车库、通用设备及机电设备的生产、销售与维修;金属制品、橡胶制品及电子产品、钢丝增强液压橡胶软管和软管组合件的生产、销售,客车(不含小轿车)的制造与销售;五金及政策允许的矿产品、金属材料销售;提供建筑工程机械租赁服务等。 公司主要从事工程机械的研发、制造、销售和服务 
600114	东睦股份	机械行业	公司系经中华人民共和国对外经济贸易合作部外经贸资二函[2001]700号《关于宁波东睦粉末冶金有限公司转制的批复》同意,在原中外合资企业宁波东睦粉末冶金有限公司基础上,整体变更设立的外商投资股份有限公司,本公司属粉末冶金行业。公司经营范围:粉末冶金制品、专用设备、工装模具及原辅材料的生产销售和技术咨询服务;自有房屋出租。主要产品为摩托车、空调压缩机、冰箱压缩机、电动工具和轿车等粉末冶金零件。 粉末冶金机械零件和软磁材料的生产和销售。 
600149	*ST坊展	机械行业	2012年,公司名称由华夏建通科技开发股份有限公司变更为廊坊发展股份有限公司,公司前身始建于1958年,1993年3月根据冀体改委股字[1993]19号文批复,定向募集设立股份有限公司,实行股份制试点经营。 (1)贸易业务。(2)房产咨询。(3)拓展新业务。宋体为打破上市公司主营业务缺失、盈利能力薄弱的困局, 2016 年度先后与多家公司分别就股权投资、合作经营等业务进行探讨。 经过审慎调研、筛选,公司与北京嘉丰达资产管理有限公司、李宏合作成立合资公司天津首冀科技发展有限公司,注册资本金 5000 万元,廊坊发展占比 30%。经营范围为信息技术开发、咨询、服务、转让,自有房屋租赁,建筑材料销售,物业管理,公共停车场服务,房屋中介服务,提供企业孵化服务,商务信息咨询。 
600169	太原重工	机械行业	太原重工股份有限公司是1998年经山西省人民政府晋政函[1998]50号文批准设立的股份有限公司。公司设计、制造生产的产品广泛用于冶金、矿山、水电、火电、核电、能源、交通、航空、航天、化工、铁路、造船、环保、交通运输设备等行业。 轨道交通设备、起重设备、风力发电设备、挖掘设备、海洋工程装备、焦炉设备、齿轮传动、轧钢设备、锻压设备、煤化工设备、工程机械、港口机械、油膜轴承、铸锻件等产品及工程项目的总承包 
600218	全柴动力	机械行业	公司是经安徽省人民政府皖政秘【1998】98号文件批准,由安徽全柴集团有限公司作为独家发起人,以其生产经营性资产及其相关负债进行重组,并通过募集方式设立的股份有限公司。公司经营范围:内燃机、拖拉机、农用车、工程机械、环保机械、收获机械、生物工程机械、零配件、塑料制品、建筑材料生产、研制、开发、销售出口、技术咨询;本企业所属的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务。 发动机的研发、制造与销售。 
600243	青海华鼎	机械行业	本公司是经青海省人民政府青股审[1998]第006号文批准,由青海重型机床厂作为主发起人,并联合青海第一机床厂等四家发起人采取发起方式设立的股份有限公司。主营:高科技机械产品开发、制造、数控机床、加工中心、专用机械设备、石油机械、环保设备、食品机械的制造和销售;技术服务及咨询;电热设备、电子产品、家用电器、制冷设备、不锈钢制品的制造与销售;经营国家禁止和指定公司经营以外的进出口商品,经营进出口代理业务。 机床产品、食品机械、电梯配件、照明设备等的研发、生产及销售 
600262	北方股份	机械行业	本公司1999年11月29日注册于包头稀土高新技术产业开发区,2000年6月9日向社会发行人民币普通股(A 股)5,500万股并变更注册资本为17,000万元,注册号:150200400001097。公司主要生产、销售“特雷克斯”各种不同型号的非公路自卸汽车和旋挖钻机、挖掘机、铲运机、装载机、推土机等工程机械及零部件,并提供售后服务。 公司主要从事非公路矿用车、相关工程机械及其零部件研发、生产和销售 
600320	振华重工	机械行业	公司是由上海振华港口机械有限公司(以下简称“振华公司”)于1997年9月8日改制成立的股份有限公司。主要从事设计、建造、安装和承包大型港口装卸系统和设备、海上重型装备、工程机械、工程船舶和大型金属结构件及部件、配件;船舶修理;自产起重机租赁业务,销售公司自产产品;可用整机运输专用船从事国际海运及钢结构工程专业承包。 公司主要制造销售大型港口设备,重型装备及钢结构制作。 
600346	恒力股份	机械行业	公司前身为大连橡胶塑料机械厂,始建于1907年。1997年2月大连橡胶塑料机械厂整体划拨给大连冰山集团有限公司,1998年经大连市人民政府批准,大连冰山集团有限公司作为主要发起人以其下属的大连橡胶塑料机械厂经营性资产出资,与大连冷冻机股份有限公司等4家公司共同发起设立的有限公司。经营范围主要有:橡胶工业设备及配套件、塑料工业设备及配套件的设计、制造、安装、销售、维修;铸件制造;铆焊加工等。 聚酯切片、民用涤纶长丝、工业涤纶长丝、聚酯薄膜、工程塑料和热电产品的生产、研发和销售 
600388	龙净环保	机械行业	龙净环保于2000年12月在上海证券交易所成功上市(股票代码600388),是我国环保除尘行业的首家上市公司。公司总资产超过100亿元,年销售额近60亿元,现有员工6000多名,公司在北京、上海、西安、武汉、天津、宿迁、盐城、乌鲁木齐、厦门等地建立了研发和生产基地,构建了全国性的区域网络布局,综合实力位居行业之首。 大气污染控制领域环保产品的研究、开发、设计、制造、安装、调试、运营 
600421	仰帆控股	机械行业	本公司的前身为武汉春天生物工程有限公司,1997年11月11日,经湖北省经济体制改革委员会《关于同意武汉春天生物工程有限公司改制为武汉春天生物工程股份有限公司的批复》(鄂体改【1997】343号文)批准整体改制设立。公司经营范围:生物制品、医药制品的生产、销售;生物、医药、环保、生态农业技术的开发;咨询服务;片剂、硬胶囊、颗粒剂、丸剂的生产;企业投资开发、房地产开发、经营。 内燃机配件的制造和销售业务 
600435	北方导航	机械行业	公司是经国家经济贸易委员会国经贸企改[2000]809号文批准,由北京华北光学仪器有限公司(现已更名为中兵导航控制科技集团有限公司)联合其他四家公司共同发起设立的股份有限公司。公司的经营范围为:精密光机电一体化产品、遥感信息系统技术产品、智能控制技术产品、新光源电子元器件、纺织服装业自动化成套设备及零配件、电子计算机软硬件及外部设备的技术开发、制造、销售、技术服务;普通货物运输等。 制造业 
600475	华光股份	机械行业	公司经江苏省人民政府苏政复(2000)241号文批复同意,由无锡水星集团有限公司联合其他五家社会法人共同发起设立。主营:电站锅炉、工业锅炉、锅炉辅机、水处理设备、压力容器的制造、销售,烟气脱硫脱硝成套设备制造、销售、安装,金属材料(贵金属除外)、机电产品的销售,环保工程技术咨询、技术服务,房屋租赁,经营经外贸部批准的自营进出口业务。 锅炉制造业、工程综合服务、地方能源供应、地热能源开发与运营 。 
600499	科达洁能	机械行业	广东科达机电股份有限公司前身为顺德市科达陶瓷机械有限公司,成立于1996年12月11日,公司主要经营范围:陶瓷、石材、墙体材料、节能环保等建材机械设备制造,自动化技术及装备的研究、开发、制造与销售。 建材机械板块 、清洁环保设备、清洁能源服务、融资租赁 、其他设备 
600520	中发科技	机械行业	公司(原名为铜陵三佳模具股份有限公司,铜陵三佳科技股份有限公司)前身为铜陵市宏光模具有限公司,2000年4月26日,经安徽省人民政府批准,注册登记成立的股份有限公司,经营范围为:精密模具研发和制造、智能化电网,电网自动化、电力成套设备、半导体塑料封装及设备、LED 和微电子技术的生产、超高压高压变压器、精密工装模具、化学建材模具的制造等。 模具、LED支架、精密备件的研发、生产和销售 
600526	菲达环保	机械行业	本公司系经浙江省人民政府证券委员会浙证委[2000]8号文批准成立的。本公司属制造行业。经营范围:除尘器、气力输送设备、烟气脱硫设备、电控设备、钢结构件的研究开发、设计、生产、销售及安装服务,压力容器的设计、制造、销售,经营进出口业务。主要产品为除尘器、气力输送设备、烟气脱硫设备、电控设备、钢结构件等,并为上述产品提供安装服务。 环保行业 
600579	天华院	机械行业	公司系经青岛市经济体制改革委员会的批准,由青岛黄海橡胶集团有限责任公司作为主发起人,联合青岛市企业发展投资公司、青岛玖琦精细化工有限责任公司、江苏兴达钢帘线股份有限公司、宁波锦纶股份有限公司共同发起于1999年6月30日设立,公司经营范围:橡胶轮胎制造、销售;橡胶化工产品开发、生产及销售;进出口业务(按外经贸部核准范围经营);高新技术开发、咨询及服务;工艺开发;修旧利废。 机械、防腐设备、计算机开发、生产销售;货物及技术进出口;房屋租赁。 
600582	天地科技	机械行业	公司成立于 2000年3月24日,系经国家经贸委“国经贸企改 [2000]148号”文批准。公司经营范围包括:电子产品、环保设备、矿山机电产品的生产与销售;地下工程工艺技术与产品开发;煤炭洗选工程、煤炭综合利用工程、环保工程、网络工程的设计与承包;矿井建设及生产系统的设计、技术开发、技术咨询。自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外)等。 本公司主要业务活动集科学研究、产品设计、生产制造、系统集成、工程承包、生产运营、煤矿安全、煤炭生产、技术服务、融资支持为一体,致力于为用户提供全套解决方案。 
600592	龙溪股份	机械行业	福建龙溪轴承(集团)股份有限公司始建于1958年,是生产经营关节轴承、圆锥滚子轴承、齿轮、变速箱及汽车配件的上市公司,是国家火炬计划重点高新技术企业、国家创新型(试点)企业,拥有福建省永安轴承有限责任公司、福建省三明齿轮箱有限责任公司、福建金柁汽车转向器有限公司、福建省联合轴承公司、漳州市金驰汽车配件有限公司、长沙波德冶金材料有限公司和漳州金田机械有限公司等七家控股子公司。 关节轴承、圆锥滚子轴承、齿轮/变速箱、电脑针织机械的研发、生产与销售。 
600619	海立股份	机械行业	上海海立(集团)股份有限公司系由上海冰箱压缩机股份有限公司更名而来,本公司于1992年改制为股份有限公司,公司的经营范围为研发、生产制冷设备及零部件、汽车零部件、家用电器及相关的材料、机械、电子产品,销售自产产品,投资举办其他企业。公司上市以来控股及参股的中外合资大型工业企业有上海日立电器有限公司(SHEC)、上海 珂纳电气机械有限公司(SZEC)、上海海立中野冷机有限公司、日立海立汽车部件(上海)有限公司等。 从事制冷转子式压缩机、车用涡旋式压缩机和制冷电机的研发、生产和销售 
600710	*ST常林	机械行业	常林股份有限公司前身为原林业部常州林业机械厂,始建于1961年,1996年改制为上市公司(股票代码:600710),母公司是国务院国有资产监督管理委员所辖的中国福马林业机械集团有限公司。公司是国家大型企业、国家级高新技术企业、全国质量效益型先进企业。 技术设备进口及大宗商品贸易,园林机械、发电设备、高铁零部件等机电产品和纺织服装产品的研发、生产、贸易,以及新能源工程、船舶工程、环境工程等。 
600761	安徽合力	机械行业	公司的前身为安徽叉车集团有限责任公司的核心企业——合肥叉车总厂,于1993年9月改制成为股份有限公司,由安徽叉车集团有限责任公司独家发起设立。公司经营范围:叉车、装载机、工程机械、矿山起重运输机械及配件、铸锻件、热处理件制造及产品销售。金属材料、化工原料(不含危险品)、电子产品、电器机械、橡胶产品销售;机械行业科技咨询、信息服务;房屋、设备资产租赁。 工业车辆、工程机械及关键零部件等产品的研发、生产和销售;同时包括配件服务、车辆租赁、再制造等工业车辆后市场业务。 
600765	中航重机	机械行业	设立情况中航重机股份有限公司的前身是贵州力源液压股份有限公司(以下简称力源液压)。力源液压系经贵州省人民政府黔府函【1996】第211号文件和中国证券监督管理委员会证监发字【1996】269号文件批准,由贵阳航空液压件厂(2000年改制为贵州金江航空液压有限责任公司)作为独家发起人募集设立。 锻铸、高端液压集成两类业务。 
600806	*ST昆机	机械行业	公司前身是筹建于1936年的中央机器厂,1953年更名为昆明机床厂,1993年10月19日正式注册成立昆明机床股份有限公司,公司主营业务是开发、设计、制造和销售卧式镗床、大型数控落地式铣镗床、坐标镗床、加工中心、精密检测设备,精密位移传感器等系列产品,主导产品大都处于国内领先水平,长期以来是中国机械加工业、汽车制造业、飞机制造业、航天工业等的首选产品。 机床系列产品及配件以及节能型离心压缩机和鼓风机系列产品及配件的开发、设计、生产和销售 
600815	*ST厦工	机械行业	公司创建于1951年,1993年12月由厦门工程机械厂改制为上市公司,是国家重点生产装载机、挖掘机等工程机械产品的骨干大型一类企业,是国家经贸委512家重点联系单位之一,享有国家经贸委授予的进出口经营权。公司经营范围包括:工程机械产品及其配件制造、加工;经营本企业自产产品出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务;销售工程机械用润滑油;工程机械产品租赁;5、销售制动液、防冻液。 工程机械产品、商业贸易产品 
600841	上柴股份	机械行业	上海柴油机股份有限公司由上海柴油机厂作为独家发起人整体改组而成。经营范围为柴油机、工程机械、油泵及配件;柴油电站、船用成套机组、机电设备及配件;设备安装工程施工;汽车货运及修理;投资举办企业(涉及许可经营的凭许可证经营)。公司及子公司主要从事柴油机及其配件的生产及销售,柴油机的商标为"东风"及"上柴动力"。 商用车、工程机械以及船舶和发电机组等配套用的柴油发动机及零部件等设计、生产与销售。 
600855	航天长峰	机械行业	北京航天长峰股份有限公司是依托中国航天二院,从事航天军用产品和高技术民用产品的高科技企业,在上海证券交易所挂牌上市。公司是国内唯一一家集手术室产品(麻醉机、呼吸机、手术床、手术灯、吊塔)、手术室净化工程、手术室麻醉信息系统为一体的公司,致力于为用户提供“手术室全面解决方案”。公司拥有覆盖全国的用户服务网络和遍布世界60多个国家的国际营销网络,获得了医疗器械产品“全国用户满意企业”的荣誉。 主要从事行业:安保科技产业、电子信息产品、数控机床、医疗器械及制药机械、环保产业等。 
600860	*ST京城	机械行业	北人印刷机械股份有限公司成立于1993年,位于北京市经济技术开发区,是以生产"北人牌"印刷机而驰名中外的大型印刷机械制造企业,生产印刷机械己有五十多年的历史,是中国目前最大的胶印机制造商,也是中国机械工业500强之一。一九九三年经国家体改委批准改组为在香港联合交易所H股上市的股份制企业,一九九四年在上海证券交易所A股上市,是国内首批境外上市的九家企业之一。 许可经营项目:普通货运;专业承包。    一般经营项目:开发、设计、销售、安装、调试、修理低温储运容器、压缩机(活塞式压缩机、隔膜式压缩机、核级膜压缩机)及配件;机械设备、电气设备;技术咨询、技术服务;货物进出口、技术进出口、代理进出口。 
600984	建设机械	机械行业	公司是依照《中华人民共和国公司法》,经陕西省人民政府“陕政函[2001]153号”文件和陕西省经济贸易委员会“陕经贸函[2001]264号”文件批准,由陕西建设机械(集团)有限责任公司实施债转股后改制设立的股份有限公司。公司经营范围包括:建设机械成套设备、筑路机械成套设备、金属结构产品及相关配件的生产、销售;金属结构安装工程;工程机械设备的租赁;工程机械设备的维修等。 工程机械制造和工程机械租赁 
601002	晋亿实业	机械行业	公司前身为晋亿实业有限公司,经商务部商资二批〔2003〕674号文批准,晋亿实业有限公司整体变更为本公司,本公司属普通机械制造行业。经营范围:生产销售紧固件、钨钢模具、五金制品、钢丝拉丝、铁道扣件,从事非配额许可证、非专营商品的收购出口业务,紧固件产品的研究和开发业务,从事上述同类产品的批发、进出口业务(涉及配额、许可证、专项规定管理的商品按照国家有关规定办理)、佣金代理(拍卖除外)。 生产销售各类紧固件、五金制品、钢丝拉丝、铁道扣件以及各类紧固件的研究和开发 
601038	一拖股份	机械行业	公司系由一拖集团独家发起设立的股份有限公司。一拖机械公司原名第一拖拉机制造厂,系全民所有制企业,于1992年更名为中国第一拖拉机工程机械公司。    公司的经营范围为:拖拉机、收获机、农机具等农业机械产品,柴油机、自行电站、发电机组、叉车、铸锻件和备件等系列产品的设计、制造、销售与服务,以及有关拖拉机及工程机械技术开发、转让、承包、咨询服务,经营本公司自产产品及相关技术的进出口业务。 农业机械、动力机械及其零部件产品的研发、制造和销售。 
601100	恒立液压	机械行业	公司的前身为江苏恒立高压油缸有限公司,成立于2005年6月2日。公司经营范围包括:从事高压油缸、液压件、液压系统、高压柱塞泵及马达、高压液压阀、精密铸件研发、生产与相关技术支持服务;机械零部件制造;销售自产产品;道路货物运输服务(普通货运)。 专业生产液压元件及液压系统 
601106	*ST一重	机械行业	中国第一重型机械股份公司于2008年12月25日在国家工商行政管理总局登记注册,并取得《企业法人营业执照》。主要经营:许可经营项目:高压容器(限单层),第三类低、中压容器的制造。一般经营项目:重型机械及成套设备、金属制品的设计、制造、安装、修理;金属冶炼及加工;金属材料的销售;工业气体制造及销售;冶金工程设计;技术咨询服务;承包境外成套工程及境内国际招标工程;进出口业务。 重型机械及成套设备、金属制品的设计、制造、安装、修理;金属冶炼及加工;金属材料的销售;矿产品销售;工业气体制造及销售;冶金工程设计;技术咨询服务;承包境外成套工程及境内国际招标工程;进出口业务。 
601177	杭齿前进	机械行业	公司系由杭州前进齿轮箱集团有限公司(以下简称"杭齿集团公司")整体变更设立。属于通用零部件制造业。公司经营范围:一般经营项目:齿轮箱、变速箱、可调螺旋桨、公路车桥及非公路车桥、调速离合器、传动机器产品及其零部件、粉末冶金件、紧固件、工具、模具、农用齿轮、船舶设备的制造加工、相关技术开发、技术服务,柴油机的销售,经营进出口业务。(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)等 公司生产和销售的主要产品有:船用齿轮箱及船舶推进系统、工程机械变速箱、风电增速箱及工业齿轮箱、汽车变速器、农业机械变速箱和驱动桥、摩擦材料及摩擦片、弹性联轴器,上述产品的铸件、锻件和零配件。 
601218	吉鑫科技	机械行业	公司前身为江阴市吉鑫机械有限公司,成立于2003年12月19日。2008年6月23日,经有限公司股东会决议通过,整体变更设立为江苏吉鑫风能科技股份有限公司。公司是一家拥有自主知识产权,集研发、生产、销售于一体的专业大型风力发电机组零部件企业,公司为高新技术企业,目前主要产品为兆瓦级大型风力发电机组用轮毂、底座、轴及轴承座、梁等铸件产品。 大型风力发电机组用铸件产品的研发设计、生产制造及销售服务 
601226	华电重工	机械行业	发行人的前身为华电重工有限,系经华电集团《关于同意成立华电重工装备有限公司的批复》批准,由华电工程100%出资设立的有限责任公司。    自2011年7月26日华电重工有限整体变更设立为华电重工股份有限公司后至今,本公司股本未发生任何变化。    公司主营业务主要包括物料输送系统工程、热能工程及高端钢结构工程三大业务板块。 公司作为工程整体解决方案供应商,业务集工程系统设计、工程总承包以及核心高端装备研发、设计、制造于一体,主要为客户在物料输送系统工程、热能工程、高端钢结构工程、海洋与环境工程、煤炭清洁高效利用工程等方面提供工程系统整体解决方案。 
601369	陕鼓动力	机械行业	西安陕鼓动力股份有限公司属于陕西鼓风机(集团)有限公司的控股公司,公司成立于1999年6月,以陕西鼓风机(集团)有限公司生产经营主体和精良资产为依托发起设立的股份公司,其中,陕西鼓风机(集团)有限公司控股98.624%。公司主要产品有轴流压缩机、能量回收透平装置、离心压缩机、离心鼓风机、通风机等,主要应用于冶金、石化、电力、环保、制药等产业领域。 冶金行业、石化行业、能源行业、电力行业、制药行业、城建行业、国防行业 
601608	中信重工	机械行业	公司是经财政部《关于中信重型机械公司实施股份制改造的批复》(财金函[2007]218 号)批准,由中信集团对中信重机进行分立式改制,中信集团联合中信投资、中信汽车以及洛阳经投共同发起设立的股份有限公司。 主要从事建材、矿山、冶金、电力以及节能环保等行业的大型设备、大型成套技术装备及大型铸锻件的开发、研制及销售,并提供相关配套服务和整体解决方案。 本公司主要从事建材、煤炭、矿山、冶金、电力以及节能环保等行业的大型成套技术设备及大型铸锻件的开发、研制及销售,并提供相关配套服务和整体解决方案。 
601717	郑煤机	机械行业	公司是由郑州煤矿机械集团有限责任公司整体股份制改制设立。经营范围:设计、加工、制造矿山机械设备、环保设备、通用机械、电站设备、附属配件、工模具;金属材料的销售;企业管理咨询;从事货物和技术的进出口业务,国家禁止和限定的货物和技术除外。 生产销售以液压支架、刮板机为主的煤矿综采设备。 
601798	蓝科高新	机械行业	公司是经国务院国资委《关于设立甘肃蓝科石化高新装备股份有限公司的批复》(国资改革[2008]1282 号)批准,由甘肃蓝科石化设备有限责任公司整体变更设立的股份有限公司。公司主要从事石油、石化专用设备的研发、设计、生产、安装、技术服务以及石油、石化设备的质量性能检验检测服务等。 公司主要从事石油石化专用设备的研发、设计、生产、安装、技术服务以及石油石化设备的质量性能检验检测服务等 
603011	合锻智能	机械行业	公司由合锻有限整体变更方式设立。经2010年11月25日合锻有限股东会审议通过,并经2010年12月10日公司创立大会审议批准,由合锻有限原股东作为发起人,将合锻有限整体变更为股份有限公司。2010年12月24日,公司在安徽省工商行政管理局完成工商变更登记并领取《企业法人营业执照》(注册号:340000400003370)。 液压机、机压机业务和色选机业务。液压机、机压机业务是以各类数控液压机和机压机为主,主要为客户提供各种金属及非金属成形解决方案。 
603012	创力集团	机械行业	公司系由上海创力矿山设备有限公司整体变更设立的股份有限公司。2003年9月27日,上海创力矿山设备有限公司完成注册登记。2011年9月26日,变更登记为上海创力集团股份有限公司。公司是国内领先的以煤炭综合采掘机械设备为主的高端煤机装备供应商。 煤机行业、贸易行业、租赁 
603088	宁波精达	机械行业	公司前身为2002年8月15日成立的宁波精达机电科技有限公司,2011年2月精达有限整体变更为宁波精达成形装备股份有限公司,一般经营项目:空调及热交换器生产线的自动化焊接设备、精密成形设备制造、加工;空调、机电一体化设备的研究、开发;电器、机械设备批发、零售;经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅料及技术的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外. 公司主要业务为换热器装备和精密压力机的研发、生产与销售。 
603169	兰石重装	机械行业	公司是国内球罐制造的骨干企业 ,也是我国首批制造球罐的厂家之 一,自主研制开发了不同规格、结构、材质、压力的球罐。公司凭借雄厚 的生产制造技术在国内率先进入煤 化工装备制造领域 ,公司研发制造的煤化工设备、煤焦油超临界溶剂加氢反应器、隔膜式换热器、煤化工核心设备等具有国际先进水平,多次填补了中国煤化工装备国产化的空白。 炼油、化工、煤化工、核电、生物医药等能源行业高端压力容器、快速锻压机组、板式换热器等装备的研发、设计、制造及产品检测、维检修服务,以及项目的工程总承包。 
603308	应流股份	机械行业	公司的前身为安徽霍山应流铸造有限公司,成立于2000年8月4日。经营范围:通用设备、工程机械设备、交通运输设备零部件制造、销售与技术开发。 高端装备关键零部件的研发和制造 
603315	福鞍股份	机械行业	公司由福鞍有限整体变更设立而成。2011年4月10日,福鞍有限股东会通过决议,以京都天华审计的公司截至2010年12月31日止的净资产值248,556,314.37 元为基准进行折股,其中 75,000,000.00 元折为面值 1.00 元的人民币普通股 75,000,000.00 股,剩余净资产 173,556,314.37 元计入公司资本公积。 2011年4月21日,公司在鞍山市工商局领取了《企业法人营业执照》(注册号:210300005034755),注册资本为 7,500.00 万元。 重大技术装备配套大型铸钢件的生产和销售 
603318	派思股份	机械行业	派思燃气的前身系成立于2002年12月4日的大连派思燃气系统有限公司,2011年3月25日,派思有限整体变更设立为外商投资股份有限公司。    公司是燃气输配和燃气应用领域(以天然气发电为主)的成套设备供应商,主营业务是从事燃气输配和燃气应用领域相关产品的设计、生产、销售和服务。 主营业务是从事燃气输配和燃气应用领域相关产品的设计、生产、销售和服务。 
603338	浙江鼎力	机械行业	公司系由鼎力有限整体变更设立的股份有限公司。2011年8月17日,鼎力有限股东许树根、中鼎投资、许志龙、沈云雷和吴厚望签订了《发起人协议》,决定鼎力有限整体变更设立浙江鼎力。经立信会计师事务所审计,截至2011年6月30日净资产 111,018,526.63 元,其中 48,750,000.00 元按 1:1 折合 48,750,000股,每股面值人民币一元,其余 62,268,526.63 元计入资本公积。 公司主要致力于各类高空作业平台的研发、制造、销售和服务。 
603355	莱克电气	机械行业	公司系经商务部《关于同意金莱克电气有限公司变更为外商投资股份有限公司的批复》(商资批[2007]2241号)批准,由金莱克有限整体变更设立的股份有限公司。公司 2008年1月16日在江苏省苏州工商行政管理局注册登记,领取了注册号为 320500400029039 的《企业法人营业执照》,注册资本为 36,000 万元,住所为江苏省苏州新区向阳路1号.2010年1月,公司名称变更为莱克电气股份有限公司。 主营业务为高端家居清洁健康电器的设计、研发、制造和销售业务 
603698	航天工程	机械行业	航天长征化学工程股份有限公司前身为北京航天万源煤化工工程技术有限公司,成立于2007年6月22日。2011年9月28日,经国务院国有资产监督管理委员会下发的《关于航天长征化学工程股份有限公司国有股权管理有关问题的批复》(国资产权[2011]1024号)批准,航天煤化工整体变更设立航天长征化学工程股份有限公司,注册资本为33,000万元。 公司的主营业务是以航天粉煤加压气化技术为核心,专业从事煤气化技术及关键设备的研发、工程设计、技术服务、设备成套供应及工程总承包。 
603699	纽威股份	机械行业	公司是由苏州纽威阀门有限公司整体变更设立的外商投资股份公司。主要从事工业阀门的设计、制造和销售. 工业阀门的设计、制造和销售 
603789	星光农机	机械行业	星光农机有限系由中收星光、澳大利亚籍自然人应民强共同出资组建,注册资本为500万美元。2004年2月25日,湖州市工商行政管理局签发注册号为企合浙湖总字第001466号的《企业法人营业执照》。2011年12月9日,发行人在湖州市工商行政管理局完成公司设立登记,领取了注册号为330500400005935的《企业法人营业执照》,注册资本为人民币15,000万元。    公司主营业务为联合收割机的研发、生产与销售,主要产品为星光系列联合收割机, 公司主营业务为农业机械的研发、生产与销售。 
000039	中集集团	机械行业	公司的前身为 “中国国际海运集装箱有限公司”,是由招商局轮船股份有限公司与丹麦宝隆洋行、美国海洋集装箱公司共同出资设立的中外合资经营企业。本公司主要从事现代化交通运输装备、能源、食品、化工等装备的制造及服务业务,其中主要包括: 制造修理各种集装箱及其有关业务,利用公司现有设备加工制造各类零部件结构件和有关设备,并提供切割、冲压成型、铆接表面处理,包括喷沙喷漆、焊接和装配等加工服务等业务。 主要从事现代化交通运输装备、能源、化工、液态食品装备、海洋工程装备、空港设备的制造及服务业务 
000157	中联重科	机械行业	2011年10月26日,长沙中联重工科技发展股份有限公司更名为中联重科股份有限公司,经营范围:开发、生产、销售工程机械、环卫机械、汽车起重机及其专用底盘、其它机械设备、金属与非金属材料、光机电一体化高新技术产品并提供租赁、售后技术服务;销售建筑装饰材料(不含硅酮胶)、汽车(不含小轿车)及政策允许的金属材料、化工原料、化工产品;经营本企业《中华人民共和国进出口企业资格证书》核定范围内的进出口业务;房地产业投资。 主要从事工程机械、环境产业、农业机械装备研发、制造、销售、服务及环境治理投资及运营业务。 
000404	华意压缩	机械行业	华意压缩机股份有限公司是1996年经批准由景德镇华意电器总公司独家发起设立的股份有限公司。主营无氟压缩机、电冰箱及其配件的生产和销售,制冷设备的来料加工、来样加工、来件装配、补偿贸易、五金配件的加工及销售,对外贸易经营. 冰箱压缩机及商用压缩机的研发、生产和销售 
000410	*ST沈机	机械行业	沈阳机床股份有限公司是由沈阳第一机床厂、中捷友谊厂和辽宁精密仪器厂三家联合发起,于1993年5月成立.主要产品为机床产品及其配件。 公司主营业务为金属切削机床,覆盖车、铣、镗、钻四大门类,共230多个型号规格,市场覆盖全国,出口80多个国家和地区。 
000425	徐工机械	机械行业	本公司原名徐州工程机械股份有限公司,系1993年6月15日经江苏省体改委苏体改生(1993)230号文批准,由徐州工程机械集团公司以其所属的工程机械厂、装载机厂和营销公司经评估后1993年4月30日的净资产组建的定向募集股份有限公司。公司主要从事工程机械、工程机械配件的开发、研制、加工、销售;工程机械维修服务及相关的科技咨询服务。 主要从事起重机械、铲运机械、压实机械、路面机械、桩工机械、消防机械、环卫机械及其他工程机械及工程机械备件的研发、制造和销售。 
000519	中兵红箭	机械行业	中兵红箭股份有限公司于1988年8月18日经成都市体制改革委员会成体改(1988)41号文件批准设立,公司所处工业行业,主要产品为拖内配件、汽车配件、摩托车配件和工矿机械配件等。截至2010年6月30日,本公司控股股东为江南机器(集团)有限公司,最终控制人为中国兵器工业集团公司。 主要是从事人造超硬材料、机械加工、拖内配件、汽车配件、摩托车配件和工矿机械配件等的生产和销售。 
000528	柳 工	机械行业	公司是由原柳州工程机械厂实行股份制改组而设立的股份有限公司,是广西柳工集团的核心成员单位,于1993年11月9日注册,并于当月18日在深圳证券交易所挂牌上市,公司属工程机械制造行业,主要经营业务为:装载机、挖掘机、路面机械、叉车、起重机等工程机械产品的开发、生产、销售、维修、技术服务等。 工程机械及关键零部件的研发、生产、销售和服务。 
000530	大冷股份	机械行业	公司是由原大连冷冻机厂生产经营主体部分改组成立的上市公司。主要产品有:用于科研、石油、化工、纺织、医药、农牧渔和饮食服务、农产品深加工等行业的活塞式、螺杆式制冷压缩机、吸收式溴化锂制冷机以及压力容器、组合库、气调保鲜库等六大成套设备以及冷冻冷藏厨柜、平板式速冻机、隧道式速冻机、块冰机等61 个品种,400 多个规格。 主要从事工业制冷、食品冷冻冷藏、中央及商用空调以及制冷部件等制冷设备的生产和安装业务。 
000551	创元科技	机械行业	创元科技股份公司于1993年9月28日经江苏省体改委以“体改生(1993)256号”文批准设立,1993年11月9日经中国证券监督管理委员会“证监发审字(1993)96号”文批准公开发行股票。公司核心业务以制造业为主体,目前主要从事输变电高压绝缘子、洁净环保设备及工程、各类光机电算一体化测绘仪器、滚针轴承、各类磨料磨具等产品的生产经营,同时涉足汽车销售等领域,形成了以先进制造业为主的经营产业格局。 高压电瓷、洁净环保设备、测绘仪器、轴承滚针、磨具磨料、代理出口贸易等。 
000570	苏常柴Ａ	机械行业	常柴股份有限公司成立于1994年5月5日,目前同时拥有A股和B股,总股本5.61亿股。公司属于制造行业,主要从事以“常柴牌”为商标的中小型单缸和多缸柴油机的生产及销售。本公司所生产及销售的柴油机主要用于拖拉机、联合收割机、轻型商用车、农用设备、小型工程机械、发电机组和船机等。 主要从事以“常柴牌”为商标的中小型单缸和多缸柴油机的生产及销售。 
000595	*ST宝实	机械行业	西北轴承股份有限公司由西北轴承厂经改组改制组建,是我国轴承第一家上市公司。公司主营各类滚动轴承的生产和销售,公司产品符合国民经济发展战略和国家产业政策,有着广阔的市场和发展前景,广泛用于铁路、石油、冶金、矿山、化工、建筑、汽车、电机、农机、工程机械等行业的主机配套,畅销国内30个省、直辖市、自治区,远销美、英、法、俄、德、意等50多个国家和地区。 轴承生产与销售、光伏支架生产业务和物资贸易业务 
000617	中油资本	机械行业	本公司是由济南柴油机厂(已更名为“中国石油集团济柴动力总厂”)作为唯一发起人,经国家经济体制改革委员会体改生字(1996)115号文批准,以募集方式设立的股份有限公司。公司属机械制造行业,主要产品包括:柴油机及发电机组、气体机及发电机组,主要应用于油田、机车、渔船、地矿等。 中油资本主要通过其控股参股公司昆仑银行、中油财务、昆仑金融租赁、中油资产、专属保险、中意财险、昆仑保险经纪、中意人寿、中银国际与中债信增分别经营银行业务、财务公司业务、金融租赁业务、信托业务、保险业务、保险经纪业务、证券业务与信用增进业务,是一家全方位综合性金融业务公司。 
000678	襄阳轴承	机械行业	襄阳汽车轴承股份有限公司设立于1993 年5 月,是经湖北省体改委以鄂改(1992)57 号文批准采用定向募集方式设立的股份公司。公司属机械加工行业,主要产品为中型汽车轴承,产品商标为“ZXY”牌商标,是中国四大家轴承生产基地之一。 主要从事轴承及其零部件的生产、科研、销售及相关业务。 
000680	山推股份	机械行业	山推工程机械股份有限公司是在原山东推土机总厂的基础上进行改组,经山东省济宁市经济体制改革委员会以济体改[1993]第79号文批准,于1993年3月成立的股份有限公司。公司是中国生产、销售铲土运输机械、道路机械、建筑机械、工业车辆等工程机械系列产品及零部件的国家大型一类骨干企业。 主要从事建筑工程机械、矿山机械、农田基本建设机械、收获机械及配件的研究、开发、制造、销售、租赁、维修及技术咨询服务,主营业务收入以生产销售推土机、压路机、混凝土机械、装载机等主机产品及履带底盘系统、传动部件等核心零部件产品为主。 
000777	中核科技	机械行业	公司系1997年经国家体改委生字[1997]67号文批准,由中国核工业总公司苏州阀门厂独家发起而设立的股份有限公司;经营范围:工业用阀门设计、制造、销售;金属制品、电机产品的设计、制造、加工、销售;与本企业相关行业的投资、汽车货运;辐照加工、辐照产品及放射性同位素的研究开发应用;经营本企业自产产品及技术的出口业务等。 工业用阀门的设计研发、生产、销售及服务 
000811	烟台冰轮	机械行业	公司是由烟台冷冻机总厂独家发起,并经烟台市人民政府于1988年11月以烟政函(1988)31号文、中国人民银行烟台市分行(1988)烟人银字第338号文批准向社会公开发行股票设立的股份有限公司。公司经营范围包括:压力容器设备的生产、销售(凭生产许可证经营):制冷空调设备、机械设备零配件、塑料制品(不含农膜)、装饰材料、塑钢门窗、集装箱、氧舱、环保及轻纺设备的制造、销售等。 主要从事低温冷冻设备、中央空调设备、环保制热设备及应用系统集成、工程成套服务 
000816	智慧农业	机械行业	公司系经江苏省人民政府苏政复[1996]65号文《省政府关于同意设立江苏江淮动力股份有限公司的批复》批准,由江苏江动集团有限公司独家发起,将江苏江淮动力机厂整体改制,以评估确认后的全部国有经营性净资产投入,并以募集方式设立的股份有限公司。公司的主要经营范围为内燃机、发电机、电动机、水泵、榨油机、农业机械制造与销售。 以机械制造业为主,煤炭开采和有色金属采选为辅 
000821	京山轻机	机械行业	本公司是由湖北省京山轻工机械厂、湖北省第一轻工包装公司、京山县呢绒服装厂共同发起,1993年2月26日经湖北省体改委鄂体改[1993]15号文批准组建的定向募集股份有限公司。公司的主营业务为纸箱、纸盒包装机械及印刷机械的制造、销售。 公司的主营业务有三个板块,一是纸箱、纸盒包装机械的制造及销售,二是汽车零部件的制造及销售,三是工业自动化等机器人产业。 
000837	秦川机床	机械行业	公司是由陕西秦川机床工具集团有限公司作为主要发起人联合其他发起人,同时向社会公众发行股票而募集设立的股份公司。金属切削机床、塑料加工机械、液压系统、液压件、数控系统、精密齿轮(箱)等产品的生产、加工和销售;经营本公司生产所需原材料、机械设备、仪器仪表、零配件等商品及相关技术的进出口业务;承办本公司中外合资经营、合作生产及开展“三来一补”业务;技术开发、咨询与服务。 机床工具、关键零部件、智能制造及服务 
000852	石化机械	机械行业	公司是经中国石油天然气总公司(1998)中油劳279号文、湖北省体改委鄂体改[1998]142号文批准,由中国石化集团江汉石油管理局(以下简称:江汉石油管理局)以募集方式独家发起设立的股份公司。公司所处行业为机械行业专用设备制造业,主要产品为油用钻头。公司经营范围包括:石油钻采、矿山、冶金专业设备、机电产品、光电产品、机械设备、通用零部件、非金属矿制品、木材产品的开发、研制、生产、销售及相关服务等。 主要从事石油工程设备及工具的研发、制造、销售和服务,压力管道管件、直缝埋弧焊钢管、螺旋埋弧焊钢管及直缝高频焊钢管的研发、制造、防腐及销售。 
000856	冀东装备	机械行业	公司(原名:唐山陶瓷股份有限公司)系经河北省人民政府冀股办(1998)13号文批准,以唐山陶瓷集团有限公司(以下简称唐陶集团公司)作为独家发起人,通过募集方式向社会公开发行股票设立的股份有限公司。公司主要产品是:日用陶瓷、卫生陶瓷、特种陶瓷。公司经批准的经营范围为:日用陶瓷、卫生陶瓷、墙地砖、工业理化陶瓷、特种陶瓷及相关产品的设计、开发、生产、销售。 机械设备与备件、土建安装、维修工程、电气设备与备件 
000880	潍柴重机	机械行业	本公司是由山东巨力股份有限公司于2009年5月22日更名而来,原山东巨力股份有限公司系经潍坊市经济体制改革委员会潍改发[1993]20号文批准,由潍坊巨力机械总厂独家发起,以定向募集方式设立的股份有限公司。公司经营范围:内燃机及配件生产、销售,发电机及发电机组的生产、销售;工程机械生产、销售,机械零件加工及设备修理,备案范围进出口业务(国家有规定的,经凭许可证或资质证书经营)。 开发、制造和销售船舶动力和发电设备市场用30-12000马力的发动机、发电机组及动力集成系统 
000903	云内动力	机械行业	本公司是1998年7月2日经云南省人民政府云政复(1998)49号文批准,由云南内燃机厂独家发起,以社会募集方式设立的股份有限公司。经营范围为:柴油机和轻型载货车的开发、生产和销售,是目前国内最大的小缸径多缸柴油发动机生产企业之一,开发和生产能力居国内同行业前列。 致力于柴油机的研发、生产和销售 
000923	河北宣工	机械行业	公司经中国证券监督管理委员会证监发行字[1999]62号《关于河北宣化工程机械股份有限公司(筹)申请公开发行股票的批复》批准,由宣化工程机械集团有限公司独家发起,并以募集方式向社会公开发行股票设立。公司经营范围包括:推土机、装载机、压路机、吊管机及系列产品和配件的生产、销售(国家有专项规定的除外);经营本企业自产产品及相关技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备等。 主要从事推土机、装载机、挖掘机等工程机械及关键零部件的研发、生产和销售 
000925	众合科技	机械行业	浙江众合机电股份有限公司系经浙江省人民政府以浙政发〔1998〕224号文批准,由浙江浙大圆正集团有限公司主发起设立,本公司主营半导体制造业、脱硫环保业和轨道交通业。主要产品或提供的劳务为单晶硅及其制品、烟气脱硫机电工程、烟气脱硫特许经营权和轨道交通机电工程。 轨道交通产业和节能环保产业 
002006	精功科技	机械行业	本公司系经浙江省人民政府浙上市〔2000〕12号文批准,由精功集团有限公司、中国科技开发院浙江分院、浙江省科技开发中心、孙建江和邵志明发起设立。本公司属制造行业。经营范围:机电一体化产品、环保设备、能源设备、工程设备、桥式起重机、门式起重机、汽车零部件的科研开发、制造加工、销售、技术服务;经营进出口业务。主要产品或提供的劳务:建材机械、纺织机械、专用车以及太阳能光伏装备等。 主要从事太阳能光伏专用装备、新型建筑节能专用设备、轻纺专用设备、碳纤维及复合材料装备、机器人及智能装备等高新技术产品的研制开发、生产销售和技术服务 
002009	天奇股份	机械行业	江苏天奇物流系统工程股份有限公司,位于江南名城无锡。创建于1984年,2004年6月在深圳证券交易所上市,是国内同行业唯一的上市公司,技术和销售在国内处于同行业首位。公司核心业务主要有三大类即自动化物流集成设备、散料输送设备、风电设备,主要应用于汽车、家电、机场、机床、内燃机、冶金、化工、煤炭、码头、造纸、食品、能源等十多个行业。 自动化装备业务、循环业务和风电业务 
002011	盾安环境	机械行业	公司是经浙江省人民政府企业上市工作领导小组浙上市[2001]99号文批准,由浙江盾安三尚机电有限公司于2001年12月19日整体变更设立的股份有限公司,本公司属通用设备制造业,经营范围为:制冷通用设备、家用电力器具部件、金属材料的制造、销售和服务,暖通空调工程的设计、技术咨询及系统工程安装;实业投资;经营进出口业务。 制冷元器件、制冷设备的研发、生产和销售,以及提供节能服务系统解决方案。 
002026	山东威达	机械行业	本公司是1998年5月28日经山东省人民政府鲁政股字(1998)25号批准证书批准成立。公司经营范围:钻夹头及配件、粉末冶金配件、精密铸造、锯片、带锯条、卡盘,汽车转向螺杆、螺母、总成的生产、销售;资格证书范围内的进出口业务。公司的行业属于机械制造行业,主要产品为孔雀牌钻夹头。 钻夹头、电动工具开关、粉末冶金件、精密铸造制品、锯片、机床及附件、智能制造系统集成及智能装备的研发、生产和销售 
002046	轴研科技	机械行业	洛阳轴研科技股份有限公司是由洛阳轴承研究所于2001年12月9日改制组建的股份制企业,公司的主营业务为特种精密轴承、高速机床主轴、轴承专用工艺装备和检测仪器以及轴承特种材料的研究、开发、生产和销售。主导产品有航天特种轴承、精密机床轴承、磨用电主轴、数控电主轴、磨超自动生产线、精密冷辗机、轴承性能试验机、轴承专用检测仪器、轴承防锈润滑油、胶木保持架、多孔含油保持架、特种合金球、陶瓷球及陶瓷轴承等。 轴承、电主轴的研发和生产,以及国家、各级地方政府和其他企业所委托的技术开发业务 
002050	三花智控	机械行业	浙江三花股份有限公司(以下简称公司或本公司)系经浙江省人民政府企业上市工作领导小组以浙上市〔2001〕108号文批准。其经营范围:截止阀、电子膨胀阀、排水泵、电磁阀、单向阀、压缩机、机电液压控制泵及其他机电液压控制元器件的生产销售。主要产品:制冷控制元器件。 生产销售制冷空调冰箱之元器件及部件、咖啡机洗碗机洗衣机之元器件及部件。 
002097	山河智能	机械行业	公司(原名:湖南山河智能机械股份有限公司)是经湖南省地方金融证券领导小组办公室湘金证[2001]01号文批准,由长沙山河工程机械有限公司的原股东以发起方式设立。公司经营范围包括:研究、设计、生产销售建设机械、工程机械、农业机械、林业机械、矿山机械、起重机械、厂内机动车辆和其他高技术机电一体化产品及其与主机配套的动力、液压、电控系统产品和配件;提供机械设备的租赁、售后服务及相关技术咨询服务等。 工程机械、航空业务 
002101	广东鸿图	机械行业	公司成立于2000年12月,是由高要鸿图工业有限公司、广东省科技创业投资公司、广东省科技风险投资有限公司、高要市国有资产经营有限公司、广东省机械研究所等股东共同发起设立的一家国有控股企业,是国内压铸行业的龙头企业,华南地区规模最大的精密铝合金压铸件专业生产企业,广东省高新技术企业,拥有广东省唯一的省级精密压铸工程技术研究开发中心。 精密铝合金压铸件的设计和生产制造 
002122	天马股份	机械行业	浙江天马轴承股份有限公司系2002年11月18日注册成立的股份有限公司,由浙江省工商行政管理局颁发注册号为3300001009156企业法人营业执照,机构代码证号74506480-X。公司于2007年3月28日在深圳证券交易所上市,股票代码002122。公司经营范围:轴承及配件的生产、销售,经营进出口业务。 轴承及机床的研发、生产和销售 
002131	利欧股份	机械行业	浙江利欧股份有限公司创办于2001年,前身为台州利欧电气有限公司;公司主要从事微型小型水泵、园林机械、清洗和植保机械的研发、设计、制造、销售,是中国最大的微型小型水泵制造商和出口商,中国最大的碎枝机出口商。同时,公司还将发展工业泵产品,已在湖南湘潭九华示范区购买土地,作为公司工业泵产品的重要生产基地。 公司主营业务包含机械制造和互联网服务 
002147	新光圆成	机械行业	马鞍山方圆回转支承有限责任公司成立于2003年7月25日,公司行业性质为生产制造行业。经营范围为经营范围:生产、销售回转支承、机械设备、锻压设备;销售金属制品、建材;技术咨询服务;劳动服务;经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。本公司主要产品为各种型号的回转支承。 公司主营业务为房地产开发和商业经营为主,回转支承等精密机械制造为辅的双主业模式。 
002150	通润装备	机械行业	公司(原名江苏通润办公家具股份有限公司,江苏通润工具箱柜股份有限公司)于2002年经国家商务部批准成立,由国家工商总局登记注册,公司投资总额为1亿元人民币,注册资本人民币6950万元。公司是一家专业从事生产金属工具箱柜以及相关薄板制品的外商投资股份制企业,产品以出口为主,远销140多个国家和地区。 金属箱柜制品和输配电控制设备两大类产品的生产、研发和销售。 
002158	汉钟精机	机械行业	上海汉钟精机股份有限公司是由巴拿马海尔梅斯公司在1998年1月7日设立的独资设立的外商投资企业。公司专门从事螺杆式压缩机相应技术的研制开发、生产销售及售后服务,主要产品有螺杆式制冷压缩机和螺杆式空气压缩机,其中螺杆式制冷压缩机主要应用于制冷工业中的大型商用中央空调设备和冷冻冷藏设备,螺杆式空气压缩机主要应用在工业自动化领域。 流体机械、加工制造业 
002204	大连重工	机械行业	公司是大连重工·起重集团公司的全资子公司,是全国大型铸件产品的重要生产基地,其产品广泛服务于电力、船舶、冶金、石化、医疗等行业,主要产品有电站产品(汽轮机高中压外缸、内缸、各种阀体,燃气轮机汽缸);船用件产品;风电轮毂、底座及各种冶金车辆铸件、装卸机械铸件、轧机铸件。目前,从制造装备上已达到大型铸钢行业的国际一流水平,已成为国内外同行业和主机厂公认的电站铸钢件全球最大供应商。 主要为冶金、港口、能源、矿山、工程、交通、航空航天、造船等国民经济基础产业提供成套技术装备、高新技术产品和服务,现已形成冶金机械、起重机械、散料装卸机械、港口机械、能源机械、传动与控制系统、船用零部件、工程机械、海工机械等九大产品结构。 
002209	达 意 隆	机械行业	广州达意隆包装机械股份有限公司前身系广州达意隆包装机械有限公司,1998年成立,2006年正式整体改制为股份有限公司,公司是一家专业研发注坯设备、吹瓶设备、热灌装设备、含气灌装设备、排瓶设备、水处理设备、啤酒灌装设备、日化灌装设备、UHT杀菌设备、装箱设备等单机及成套设备的国家重点高新技术企业。 自动化包装机械的研究、生产和销售;饮料、日化洗液等液体的代加工。 
002248	*ST东数	机械行业	公司前身为成立于2002年3月4日的威海华东数控有限公司。经山东省发展和改革委员会《关于同意威海华东数控有限公司变更为威海华东数控股份有限公司的批复》(鲁发改许可企业字[2004]11号文)批准,有限公司依法整体变更为威海华东数控股份有限公司。公司经营范围为:数控系统、数控机床、切削工具、手工具、金属切削机床、机床附件、液压件、气动元件、电动工具、电动机、电器元器件、工业自动化仪表的生产、销售等。 研发和生产经营数控机床、普通机床及其关键功能部件 
002255	海陆重工	机械行业	公司前身为张家港海陆锅炉有限公司,成立于2000年1月18日,是国内一流的节能环保设备的专业设计制造企业,主要产品为余热锅炉系列产品、核承压设备、大型及特种材质压力容器的设计和制造。 公司主要从事余热锅炉、大型及特种材质压力容器和核电产品的制造销售,以及固废、废水等污染物处理及回收利用的环境综合治理服务。 
002270	华明装备	机械行业	山东法因数控机械股份有限公司成立于2002年8月,是国家认定的高新技术企业,主要从事光机电一体化数控成套加工设备的开发、制造和销售。公司经营范围包括:数控机械设备的开发、生产、销售;工业自动化控制技术的咨询,液压气动、电子电器元件的销售;计算机软件的开发;货物进出口(需经许可经营的,须凭许可证生产经营)。 电力设备业务、数控设备业务、电力工程业务 
002272	川润股份	机械行业	本公司系由罗丽华、钟利刚、罗永忠、罗全、罗永清、钟志刚、陈亚民、吴善淮共同发起,并向社会公众募集股份设立的股份有限公司。本公司的经营范围主要包括:稀油、干油集中润滑系统及设备的设计、制造、销售,液压机械设备、液压元件、液压成套控制系统的设计、制造、销售,通用机械设备、工业泵、电器成套设备的设计、制造、销售,A 级锅炉、A 级锅炉部件、电站辅机的制造、销售,中低压力容器的设计、制造、销售,水工机械设备等。 润滑液压设备及其集成系统和余热锅炉、锅炉部件的研发、生产和销售 
002278	神开股份	机械行业	上海神开石油化工装备股份有限公司成立于1993年,是以研究、开发、制造石油勘探仪器、石油钻探井控设备、采油井口设备和石油产品规格分析仪器为主的高新技术企业,下属全资子公司包括:上海神开石油科技有限公司、上海神开钻探设备有限公司、上海神开采油设备有限公司、上海神开石油仪器有限公司。主要产品有录井仪器、钻井仪表、防喷器及控制系统、压井节流管汇、井口装置及采油(气)树、油品分析仪器、录井技术服务等。 公司以研发、制造、销售石油化工仪器装备为主营业务,是我国石油化工装备制造业的骨干企业之一。 
002282	博深工具	机械行业	博深工具股份有限公司创立于1994年,是专业研发、生产和销售金刚石工具、电动工具、合金工具产品的国家级高新技术企业,拥有美国博深、新加坡博深两家全资子公司,在欧洲设有办事处。2009年8月21日,博深成功上市,成为石家庄第一家登陆A股市场的民营企业。 金刚石工具、电动工具、合金工具的研发、生产和销售。 
002328	新朋股份	机械行业	本公司前身系上海新朋实业有限公司于1997年10月由自然人宋伯康和郭亚娟共同出资组建。主营:生产加工复印机零件、电脑配件、汽摩配件、电动工具、冷冲、塑料模具,销售建筑装潢材料、五金交电、金属材料(除专控)、日用百货、木材、精密金属零件、复印机,机械设备租赁,经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务(但国家限定公司或禁止进出口的商品及技术除外)。 机电产品金属零部件设计和制造 
002337	赛象科技	机械行业	本公司前身天津市橡塑机械联合有限公司系于1995年2月16日在天津市高新技术产业园区注册成立的民营高科技企业。2000年10月25日公司股东大会决议将公司改组为股份公司。主营:以子午线轮胎系列生产设备为主的橡塑机械设备及配件;机电一体化、新材料技术及产品的技术开发、生产、销售、服务、转让;本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进出口业务等。 橡胶机械行业,子午线轮胎关键智能设备的研发、制造、服务 
002342	巨力索具	机械行业	巨力索具股份有限公司成立于2004年,是以制造、设计、销售软索具、钢丝绳、钢丝绳索具、索具连接件、链条索具、冶金夹具、梁式吊具、钢拉杆、缆索、索具设备为主体的专业化国际制造、销售公司。 主营业务为索具及相关产品的研发、设计、生产和销售 
002347	泰尔股份	机械行业	安徽泰尔重工股份有限公司成立于2001年,位于马鞍山市经济技术开发区,公司属机械制造行业,主要从事动力传动机械产品的开发和制造,专注于工业万向轴、齿轮联轴器和剪刃等三类产品的设计、生产和销售。主要产品为万向联轴器、鼓形齿式联轴器、剪刃。 主要从事工业万向轴、齿轮联轴器、剪刃、滑板、卷取机及卷取轴等产品的设计、研发、制造、销售与服务。 
002353	杰瑞股份	机械行业	公司是以烟台杰瑞设备集团有限公司为主体,于2007年11月22日依法整体变更而来的股份有限公司。公司主要产品和提供的劳务为:油田专用设备制造;油田、矿山设备维修改造及配件销售;油田工程技术服务。公司经营范围包括:油田专用设备、油田固井和压裂专用车的生产、组装、销售、维修(不含国家专项规定需要审批的设备);油田设备、矿山设备、工业专用设备的维修、技术服务和配件销售等。 油田专用设备制造、油田工程技术服务、油田工程建设 
002366	台海核电	机械行业	四川丹甫制冷压缩机股份有限公司前身为国营四五O一厂(亦名国营建川机器厂)原系电子工业部直属企业。该厂当时是电子工业部唯一的从事气候环境试验设备研发、制造的专用设备厂,也是国防工业系统仅有的生产各种整机、部件及元器件低温气候例行试验专用设备和制冷工程设备的工厂。公司主要生产、销售制冷压缩机、冷冻冷藏设备、冷气工程、环试设备,并开展上述产品的进出口业务。 核电专用设备、其他专用设备、石化装备的制造和销售及技术服务;成套设备的设计、制造、销售及安装售后服务等业务;钴精矿销售业务;核级材料的销售业务。 
002413	雷科防务	机械行业	江苏常发制冷股份有限公司是经江苏省人民政府批准,于2002年12月11日设立的股份有限公司,公司位于江苏常州武进礼嘉。公司主营业务为冰箱、空调用蒸发器及冷凝器的生产和销售,公司通过积极参与全球顶级家电供应商资质认定,发展了如三星、海尔、美的、BSH、开利、伊莱克斯、LG、海信、松下、三洋等国内外一流的家电企业客户。 冰箱、空调用蒸发器、冷凝器以及铝板(箔)、铜管的生产和销售。 
002418	康盛股份	机械行业	浙江康盛股份有限公司系由杭州立元创业投资有限公司等9家法人股东和陈汉康等7位自然人股东以浙江康盛管业有限公司截至2006年12月31日的净资产折股整体变更设立的股份有限公司,公司属金属加工机械制造行业。经营范围:加工、销售内螺纹钢管、冷轧钢带、铜带、铝管、精密钢管、精密铜管、冰箱、冰柜、空调金属管路配件;经营进出口业务(国家法律法规禁止、限制的除外)。 制冷管路及配件、新能源汽车部件的研发、生产和销售以及融资租赁。 
002430	杭氧股份	机械行业	本公司是经浙江省人民政府企业上市工作领导小组浙上市[2002]84号文《关于同意变更设立杭州杭氧股份有限公司的批复》批准,由杭州杭氧科技有限公司整体变更设立的股份公司。公司属通用机械制造行业,经营范围为:通用机械、化工设备的设计、制造、安装、技术咨询、技术服务,压力容器销售,制氧站工程施工,工矿配件、船舶及辅机制造、销售,经营进出口业务。 设备制造及工程、工业气体 
002435	长江润发	机械行业	公司前身为张家港市润发机械有限公司,2007年10月22日,公司名称变更为“长江润发机械股份有限公司”,本公司属工业制造业,经营范围:升降移动机械、港口门座起重机、电梯配件、汽车型材及配件的制造、加工、销售;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外),主要产品为电梯导轨、电梯导轨毛坯、配件及汽车型材、槽钢等。 电梯导轨、医药 
002438	江苏神通	机械行业	江苏神通阀门股份有限公司是国家级高新技术企业、宝钢设备与备件联合研制供应中心成员单位、中石化设备资源市场成员单位。主要从事应用于冶金领域的高炉煤气全干法除尘系统、转炉煤气湿法回收系统、焦炉除尘系统、煤气管网系统的特种阀门以及应用于核电站的核级蝶阀、核级球阀等产品的研发、生产和销售。 研发、生产和销售应用于冶金领域的高炉煤气全干法除尘系统、转炉煤气除尘与回收系统、焦炉烟气除尘系统、煤气管网系统的特种阀门、法兰 
002444	巨星科技	机械行业	公司创建于1993年,是专业从事中高档手工具、电动工具等工具五金产品的研发、生产和销售的企业。是国内工具五金行业规模最大、技术水平最高和渠道优势最强的龙头企业。是亚洲最大、世界排名前六强的手工具企业。 手工具、手持式电动工具和智能工具的研发、生产和销售 
002445	中南文化	机械行业	江阴中南重工股份有限公司是经国家商务部批准于2008年2月由江阴江南管业设备成套有限公司整体改制设立的中外合资股份有限公司。公司经营范围包括:生产管道配件、钢管、机械配件、伸缩接头、预制及直埋保温管。 文化板块主要业务:电视剧、电影项目的投资、策划、制作、发行、营销及其衍生业务;艺人经纪;版权开发运营;游戏制作、发行;文化产业的股权投资。    制造业板块主要业务:管件、法兰、管系、压力容器的生产和销售。 
002459	天业通联	机械行业	秦皇岛天业通联重工股份有限公司始创于2000年,是集研发设计、制造安装、销售服务为一体的重大装备制造骨干企业。    天业通联坚持以“强企业塑造强人才,强人才创造强企业”为用人理念,聘请了一批国家级著名业内专家,并引进韩国、德国等多名职业经理人,培养了高水平的研发队伍及专业化的技工队伍,打造了一支充满活力、精诚协作又极具创新能力的高效团队。 主要从事铁路桥梁施工起重运输设备及其他领域起重运输设备的设计、生产、制造、销售、施工服务 
002472	双环传动	机械行业	浙江双环传动机械股份有限公司,成立于2006年, 是一家专业生产汽车齿轮、摩托车齿轮、电动工具齿轮、工程机械齿轮的股份制企业。公司依托“专业化大生产”,本着“好一点,好很多”的经营理念,在中国齿轮行业脱颖而出,成为我国齿轮散件生产规模最大、实力最强的齿轮生产企业之一。 机械传动齿轮的研发、设计与制造 
002480	新筑股份	机械行业	成都市新筑路桥机械股份有限公司成立于2001年,位于四川省新津工业园区,注册资金10500万元,员工近3000人。公司主要从事桥梁支座、预应力锚具、桥梁伸缩装置等公路铁路桥梁功能部件产品和多功能道路材料摊铺机、搅拌设备等路面施工养护机械设备的研发、生产、销售和服务。 公司从事的主要业务分为传统产业以及新兴产业两大板块 
002483	润邦股份	机械行业	公司前身为南通虹波重工有限公司,成立于2003年9月25日。2009年10月19日,经南通市经济技术开发区管理委员会《关于同意南通虹波重工有限公司变更为江苏润邦重工股份有限公司的批复》(通开发管[2009]287 号)批准同意,公司以发起设立方式变更为外商投资股份有限公司,公司更名为江苏润邦重工股份有限公司。公司主营生产销售、安装重型钢结构、船舶机械及其设备、工程钢结构、智能型立体停车系统,及售后服务与技术指导。 高端装备制造业务(主要包括各类起重装备、船舶配套装备、海洋工程装备、立体停车设备等产品)产品的设计、研发、制造、销售及服务;以及节能环保和循环经济领域的相关业务(主要包括污泥处理处置服务、工业污水处理服务等)。 
002490	*ST墨龙	机械行业	公司是2001年12月在墨龙总公司整体改制的基础上,由9名发起人以发起方式设立。墨龙总公司是根据山东省经济体制改革委员会鲁体改生字[1994]第201号文的批复,并经寿光市工商行政管理局核准,于1994年6月30日由潍坊墨龙实业总公司更名而成立,企业性质为集体所有制。公司经营范围包括:抽油泵、抽油杆、抽油机、抽油管、石油机械、纺织机械的生产、销售;石油机械及相关产品的开发;商品信息服务(不含中介)。 主要从事能源装备行业所需产品的研发、生产与销售 
002499	科林环保	机械行业	科林环保装备股份有限公司是一家集大气污染控制领域除尘系统设计、袋式除尘器的研发、设计、制造、销售为一体的工业粉尘治理解决方案提供商,是国内最大的袋式除尘设备专业制造企业之一,目前已有三十多年的历史。 袋式除尘设备的设计与制造 
002509	天广中茂	机械行业	公司(原名:福建天广消防科技股份有限公司)前身为成立于2002年12月13日的福建省天广消防器材有限公司,前身最早可溯及1986 年的南安县城关水暖材料厂,是国内最早获批生产消防产品的民营企业之一。公司经营范围包括:消防器材、消防装备、耐火建筑构配件的设计、开发、制造、销售、维护与技术服务;消防工程的设计、安装与服务。 园林绿化与生态修复、消防产品与消防工程、食用菌三大主业。 
002514	宝馨科技	机械行业	公司是经商务部以商资批[2007]2030号文批准,由原苏州宝馨科技精密机械有限公司整体变更设立的股份有限公司。公司主营业务为:运用数控钣金技术,研发、设计、生产、销售工业级数控钣金结构产品,主要供应给电力、通讯、医疗、金融及新能源等领域的终端产品生产企业。 公司主营业务是利用数控钣金技术,研发、设计、生产、销售精密金属结构件产品,配套服务于电力设备、通讯设备、金融设备、医疗设备、新能源设备等中外知名品牌企业。 
002520	日发精机	机械行业	公司前身为浙江新昌日发精密机械有限公司,根据2000年11月20日新昌日发股东签署的《关于变更设立浙江日发数码精密机械股份有限公司的协议书》约定,由新昌日发原有股东作为发起人,整体变更设立浙江日发数码精密机械股份有限公司。公司是生产数控机床的专业厂家,产品数控化率 100%,主要产品包括数控车床、数控磨床、立式加工中心、卧式加工中心、龙门加工中心、数控落地铣镗加工中心六大系列。 金属切削的整体解决方案、飞机数字化装配业务、航空航天零部件加工业务、工业领域的管理软件业务 
002523	天桥起重	机械行业	公司的前身是1999年11月26日设立的株洲天桥起重机有限公司。2007年8月24日,天桥有限召开发起人会议,全体发起人签署了《株洲天桥起重机有限公司整体变更股份有限公司的发起人协议》,并一致同意天桥有限整体变更为株洲天桥起重机股份有限公司。2007年8月29日,股份公司在株洲市工商行政管理局完成变更注册登记。公司经营范围为:开发、制造和销售各种起重机械,。 专业物料搬运装备、有色冶炼智能装备、风电设备、选煤机械、立体停车装备等业务及配件的研发、销售、制造 
002526	山东矿机	机械行业	公司系2008年2月1日,经山东矿机集团有限公司股东会同意,由有限公司整体变更为股份有限公司,设立时注册资本18,000万元。公司主要从事煤炭装备制造业务,产品涵盖多种型号的轻型、中重型刮板输送机1、单体液压支柱、液压支架、带式输送机及综采成套产品,公司能为不同工矿条件的煤矿设计生产符合安全要求的上述产品,并为客户配套提供煤矿工作面综采成套设备的设备选型和方案设计服务。 煤机生产、煤炭销售和采煤服务。 
002529	海源机械	机械行业	公司前身系福建海源自动化机械设备有限公司,有限公司是由海源实业有限公司投资组建的外商投资企业。主要经营范围:建材机械、建材生产、资源再生及综合利用技术、高新技术、新产品开发、比例、伺服液压技术、全自动液压压砖机(涉及审批许可项目的,只允许在审批许可的范围和有效期内从事生产经营)。 工业、建造业 
002530	丰东股份	机械行业	公司为境内公开发行A股股票并在深圳证券交易所上市的股份有限公司。公司前身为盐城丰东热处理有限公司,系由大丰县自行车飞轮总厂、中国银行盐城支行、日本国东方工程株式会社、日本国和华株式会社共同出资组建的中外合资企业。公司主要经营范围:开发、生产热处理设备及其辅助设备并销售本公司自产产品;承接金属零件的热处理加工业务;提供热处理设备的保修维修服务;提供专业热处理技术咨询服务。 热处理行业、企业云服务、电子税务 
002532	新界泵业	机械行业	2012年4月,公司名称由浙江新界泵业股份有限公司变更为新界泵业集团股份有限公司。公司系2008年12月经《浙江省对外贸易经济合作厅关于浙江新界泵业有限公司变更为外商投资股份有限公司的批复》(浙外经贸资函[2008]846号)批准,由浙江新界泵业有限公司整体变更成立的外商投资股份有限公司。公司经营范围包括:泵及控制设备、风机、电机、发电机、空压机及零部件制造,销售。 泵及控制设备、风机、电机、发电机、空压机及零部件制造、销售。 
002534	杭锅股份	机械行业	公司系经中华人民共和国商务部《商务部关于同意杭州锅炉集团有限公司变更设立杭州锅炉集团股份有限公司的批复》(商资批[2007]578号)批准,由杭锅有限整体变更成立。公司是国内规模最大、品种最全的余热锅炉研究、开发和制造基地。营业范围:以生产各类余热锅炉为核心的节能环保装备与工程为主业,主要产品为各类余热锅炉、工业锅炉、电站锅炉、核电设备和电站辅机。 主要为客户提供节能环保发电设备以及余热利用整体解决方案 
002535	林州重机	机械行业	林州重机集团股份有限公司前身林州重机集团有限公司,公司主营业务为液压支架等煤炭综采支护设备的设计、研发、制造、销售及技术服务;主要产品是煤炭综采液压支架,并为部分客户配套生产单体液压支柱、刮板输送机、偶合器、带式输送机等煤炭综采机械设备,公司产品主要应用于煤炭井下综采中的工作面支护、开采及煤炭运输。 公司现有主营业务涵盖煤矿机械、防爆电器、机器人产品的制造、销售、维修及租赁业务,煤炭矿井运营服务业务,铸造生铁业务,煤炭销售和商业保理业务等数个业务板块。 
002537	海立美达	机械行业	公司是由海立控股、日本美达王、天晨投资共同作为发起人,以青岛海立美达钢制品有限公司2008年12月31日经审计的净资产值128,841,585.88元为依据,按照1.7178:1的比例折股整体变更设立的外商投资股份有限公司。公司经营范围为钢板的剪切、冲压加工,彩涂钢板、钢制零部件、模具的开发与生产,电机、电机元件及电机零部件的开发与生产,高档五金件、水暖器材的开发与生产。 工业、金融科技服务 
002552	宝鼎科技	机械行业	宝鼎重工是以整体变更方式设立的股份有限公司,2009年9月30日在杭州市工商行政管理局办理工商登记,注册资本7,500万元,工商注册号为330184000061391。公司专注于大型铸锻件的研发、生产和销售,是国内主要的大型铸锻件生产企业之一,产品种类丰富,产品作为装备制造业所必须的关键基础部件,主要应用于船舶、电力、工程机械和石油化工等行业。 主要从事大型铸锻件的研发、生产、销售 
002553	南方轴承	机械行业	公司前身为武进市南方轴承有限公司。以2007年10月31日为基准日,由有限公司原有股东作为发起人,以2007年10月31日的净资产9,848.5448万元为基数,按1.058282438:1的比例折算为总股本6,500万股,整体变更为江苏南方轴承股份有限公司。主营业务:滚针轴承、离合器、齿轮、滑轮总成、机械零部件、汽车零部件、塑料工业配件制造、加工;摩托车销售;自营和代理各类商品及技术的进出口业务。 开发、制造和销售滚针轴承、单向滑轮总成和摩托车单向离合器等 
002559	亚威股份	机械行业	公司的前身江苏亚威机床集团公司。2000年2月12日,江苏亚威机床集团公司、江苏亚威机床集团公司工会和吉素琴等32位自然人共同发起设立江苏亚威机床有限公司。2008年2月22日,江苏亚威机床有限公司整体变更设立为股份有限公司。公司经营范围是:机床、机械设备、机床配件制造、加工、销售。经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需要的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务。 数控金属板材成形机床及自动化生产线研发、制造、加工、销售 
002564	天沃科技	机械行业	公司的前身系张家港市化工机械厂,成立于1998年3月18日。经2009年5月25日化机有限2009年临时股东会和2009年6月20日公司创立大会决议,以截止2009年4月30日的化机有限账面净资产值人民币23,632.24万元为基础,按1:0.5078的折股比例将化机有限整体变更为股份有限公司。经营范围:设计制造:A1级高压容器、A2级第三类低、中压 容器;制造:A级锅炉部件(限汽包)。石油、化工、医学、纺织、化纤、食品机械制造维修;机械配件购销等。 新能源行业、石油化工行业 、氧化铝、造纸行业、煤化工行业 
002591	恒大高新	机械行业	公司前身江西恒大高新技术实业有限公司于1993年1月成立。2007年10月30日,恒大有限整体变更为股份有限公司。公司是目前国内综合性工业设备防磨抗蚀新材料产品生产和技术工程服务的龙头企业,一直致力于防磨抗蚀新材料的研制以及工业系统设备的防磨、抗蚀、节能等技术工程服务。 工业设备防磨抗蚀产品生产和技术服务 
002595	豪迈科技	机械行业	公司是由山东豪迈机械科技有限公司以整体变更方式设立的股份有限公司。公司主要从事汽车子午线轮胎模具、轮胎制造设备的生产、销售及相关技术开发。公司主导产品子午线轮胎模具以电火花加工工艺为核心技术,采用锻钢、锻铝、铸钢材质进行复杂花纹加工,产品覆盖乘用胎模具、载重胎模具、工程胎模具、巨型胎模具等,是目前国内产品种类齐全、规模最大的专业轮胎模具制造企业。 汽车子午线轮胎模具及轮胎制造设备的生产、销售及相关技术开发。 
002598	山东章鼓	机械行业	公司由成立于2006年1月13日的山东省章丘鼓风机厂有限公司整体变更设立。公司主营业务为:公司专业从事研发、制造、销售罗茨鼓风机,拥有40 多年的罗茨鼓风机设计、制造经验。自2000年始,公司罗茨鼓风机销售收入在国内连续十年保持行业第一,产品广泛应用于化工、水泥、污水处理、钢铁、电力、冶金、煤炭、粮油等行业。 化工、水处理、水泥 
002611	东方精工	机械行业	广东东方精工科技股份有限公司是由东方机械依法整体变更的股份有限公司, 2010年8月18日,公司名称变更为广东东方精工科技股份有限公司,注册资本10,200万元,法定代表人唐灼林。营业范围:加工,制造,销售:纸箱印刷机及配件,通用机械及配件;货物进出口、技术进出口(法律、行政法规禁止的项目除外;法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营)。 智能包装设备、高端核心零部 
002613	北玻股份	机械行业	洛阳北方玻璃技术股份有限公司于1995年5月18日由董事长高学明在洛阳国家高新开发区发起创立。公司是一家居于行业龙头地位,专注于玻璃深加工技术研发,集玻璃深加工设备设计、制造、销售和深加工玻璃产品生产、销售为一体的,具有较多自主知识产权和极强创新能力的高新技术企业。主营业务: 研制、开发玻璃深加工设备和技术;玻璃及产品的加工、销售。 主要生产经营玻璃深加工设备及玻璃深加工产品,是一家集研发、生产、销售于一体的高新技术企业。 
002621	三垒股份	机械行业	公司系由大连三垒机器有限公司以2008年6月30日为基准日整体变更设立的股份公司。公司的主营业务为塑料管道成套制造装备的研发、设计、生产和销售。公司目前是国内规模最大、品种系列最为齐全、生产工艺处于行业领先地位的双壁波纹管制造装备供应商之一。 塑料管道成套制造装备及五轴高端机床的研发、设计、生产与销售 
002630	华西能源	机械行业	华西能源工业股份有限公司位于素以“千年盐都”、“南国灯城”、“恐龙之乡”而蜚声中外的四川省自贡市,是我国大型电站锅炉、大型电站辅机、特种锅炉研发制造商和出口基地之一。 华西能源具有雄厚的制造实力、行业领先的研发技术和丰富的客户服务经验,长期以来在国内外发电设备市场有着深远的影响。新建的成都技术营销中心及特种锅炉研制基地、节能环保锅炉研发制造基地,将为公司发展提供永续的强劲动力。 装备制造、工程总包、投资营运三大业务板块。 
002633	申科股份	机械行业	公司是由浙江申科滑动轴承有限公司整体变更设立的股份有限公司。经营范围:生产销售:滑动轴承、工矿机电配件、机械产品及配件、电机产品(除汽车)、压缩机;从事货物及技术的进出口业务(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)。 厚壁滑动轴承及部套件的研发、生产与销售 
002639	雪人股份	机械行业	福建雪人股份有限公司系由原“长乐市雪人制冷设备有限公司”整体变更而来。主营业务为制冰、储冰、送冰设备及制冰系统的研发、生产和销售,以及冷水设备、冷冻、冷藏、空调、环保等制冷相关产品的设计、生产及销售。 制冰设备、压缩机产品及系统应用、新能源领域 
002645	华宏科技	机械行业	公司系经江苏省人民政府下发《省政府关于同意设立江苏华宏科技股份有限公司的批复》(苏政复[2004]66号)的文件批准,以发起方式设立的股份有限公司。公司以再生资源加工设备的研发、生产和销售为主营业务。 从事打包机和剪切机、资源再利用设备、环境保护专用设备、电梯部件等的生产和销售 
002651	利君股份	机械行业	公司系由成都市利君实业有限责任公司整体变更设立的股份有限公司。公司一直专注于高效、节能、环保的辊压机及其配套设备的研发、制造和销售,致力于为水泥、矿山等生产领域提供粉磨系统的最佳解决方案。 辊压机(高压辊磨机)及其配套设备业务和航空零件及工装设计制造业务 
002667	鞍重股份	机械行业	2007年7月3日,经鞍重有限股东会审议通过,公司整体变更为鞍山重型矿山机器股份有限公司。    公司主要从事工矿用振动筛等机器设备的研究、设计、制造和销售,主要产品为大型直线振动筛、圆振动筛、温热物料振动筛、多单元组合振动筛及其他各种选矿设备、拌合站、配件等。公司当前产品主要应用领域为煤炭、钢铁、矿山、筑路等行业。 矿山、建筑及筑路机械设备的研发、制造、销售和服务 
002680	长生生物	机械行业	公司系2010年11月5日经黄海机械公司股东会同意,由黄海机械公司整体变更设立的股份有限公司,设立时的注册资本为6,000 万元。    公司主营业务一直为岩土钻孔装备的研发、制造和销售。公司主要产品为机械立轴式岩心钻机、全液压岩心钻机、水平定向钻机、多功能煤层气钻机、多功能工程钻机,以及钻机配套使用的钻杆产品,并根据客户需求生产并销售钻塔、泥浆泵等钻机配套辅具。 人用疫苗产品的研发、生产和销售 
002685	华东重机	机械行业	公司系根据江苏省商务厅《关于同意无锡华东重型机械有限公司变更外商投资股份有限公司的批复》(苏商资[2010]1232号文)批准,以截至2010年10月31日止经审计的账面净资产181,637,244.61元人民币按照1.210915:1的比例折合15,000万股,整体变更设立的股份有限公司。主营业务为轨道式集装箱门式起重机、岸桥的生产,起重机械、金属结构件及其他非标设备的生产与安装。 轨道吊、岸桥等集装箱装卸设备的研发、生产、销售与安装业务,以及以贸易为主的不锈钢板块业务 
002686	亿利达	机械行业	公司是由浙江亿利达风机有限公司依法整体变更设立的股份有限公司。2010年9月6日经台州市工商局核准,公司以截至2010年5月31日经审计的净资产折合股本整体变更为股份公司,股本6,800万元。    公司生产销售风机、风扇、电机、空调暖通设备及配件、通风净化设备、自动化控制设备、电子工业专用设备、塑料制品、金属制品。主营业务包括中央空调风机、建筑通风机及中央空调其他配件的制造与销售。 空调风机、建筑通风机、冷冻冷链风机、节能电机、空调配件的生产和销售。 
002690	美亚光电	机械行业	公司是一家专业从事光电检测与分级专用设备及其应用软件研发、生产和销售的高新技术企业。主营业务为光电子应用技术开发、转让、软件设计,光电机械制造、销售,经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务(国家限定禁止的除外)。 色选机、工业检测设备、高端医疗影像设备 
002691	冀凯股份	机械行业	公司系由中煤有限整体变更设立。公司前身中煤有限成立于2003年5月16日.主营业务为    矿用采掘机械、矿用运输设备、矿用电器及仪表、风动设备、电动设备及配件、通讯设备及器材、钻具、锚具、锚固用品的生产销售、机械加工。    本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零部件、原辅材料及技术的进出口业务,国家限定或禁止的商品和技术除外;设备租赁;自产产品的维修服务,自有房屋租赁。 支护机具、安全钻机、掘进设备和运输机械等煤炭机械的研发、制造、销售及服务 
002698	博实股份	机械行业	公司由哈尔滨博实自动化设备有限责任公司整体变更设立。公司主要从事石化化工后处理成套设备的研发、生产和销售,并为客户提供相关的服务。 研发、生产和销售大型智能成套装备产品,并向客户提供产品服务。 
002747	埃斯顿	机械行业	公司的前身为2002年2月26日成立的南京埃斯顿数字技术有限公司。埃斯顿有限采用整体变更的方式,以截至2011年5月31日经审计的账面净资产12,946.58万元(母公司报表数据),按照1.4385:1的比例折为股本9,000万股,整体变更为股份公司,变更后股份公司的注册资本为9,000万元。2011年7月5日,公司在南京市工商行政管理局登记注册成立,注册号320100400016043,注册资本9,000万元,实收资本9,000万元。 公司主要从事智能装备核心控制功能部件、工业机器人及智能制造系统的研发、生产和销售,为客户提供个性化、多样化、系统化智能装备核心控制功能部件及智能制造系统解决方案。 
300023	宝德股份	机械行业	西安宝德自动化股份有限公司位于西安市高新技术产业开发区,是国家批准认证的高新技术企业,专业从事石油、煤炭、冶金、专用设备、新能源等自动化设备的研发、制造及系统成套。公司通过ISO9001、ISO14001及OHSAS18001认证,产品荣获国家科技部、国家质检总局等五大部委颁发的国家重点新产品奖及2007年度西安市科技进步一等奖,并获多项国家专利。 油田自动化服务、融资租赁污水处理设计与施工等。 
300024	机器人	机械行业	沈阳新松机器人自动化股份有限公司是以先进制造技术为核心,真正拥有自主知识产权和核心技术的高新科技企业,公司成立于2000年.公司已迅速发展为成为先进制造装备产业,新能源装备产业,石油石化装备产业,特种装备产业四大主导产业,在北京,上海,深圳设有三甲控股子东四,在广州设有机器人研究中心,在山东济南设有机器人工程中心,新松是目前国内规模最大,品牌产品线齐全,最具影响力的先进制造装备产业集团. 主要从事工业机器人及自动化成套装备系统的研发、制造。 
300035	中科电气	机械行业	公司前身为岳阳中科电气有限公司,由岳阳市中科电磁技术有限公司和禹玉存、邹益南、李爱武、陈辉鳌、陶冶5 位自然人共同出资组建,于2004年4月6日取得岳阳市工商行政管理局核发的《企业法人营业执照》,注册资本600万元。公司经营范围包括:电磁、电气、电子、电器、机械设备的设计、制造及销售(不含卫星广播电视地面接收设施及国家监控电子产品);普通机械加工;机电维修;电磁技术咨询服务;新能源发电与节能装备的研制。 连铸电磁搅拌成套系统(EMS)相关产品的生产、销售及相关咨询 
300056	三维丝	机械行业	厦门三维丝环保股份有限公司是一家以研发、生产、销售环保除尘滤料的国家级高新技术企业,公司产品主要包括“普耐”牌聚苯硫醚针刺毡(PPS)、聚酰亚胺针刺毡(P84)、聚四氟乙烯针刺毡(PTFE)和偏芳族聚酰胺针刺毡(MX)等高端滤料系列,广泛应用于电力、水泥、垃圾焚烧、钢铁、冶炼、粮食等行业。 烟气岛治理(除尘、脱硝、脱硫等大气治理)、清洁能源投资运营、散物料输储系统 
300090	盛运环保	机械行业	安徽盛运机械股份有限公司简称“盛运股份”,创建于1997年,主营业务为城市生活、医疗垃圾焚烧发电尾气净化处理设备及干法脱硫除尘一体化设备和各种系列输送机械产品。公司经营范围包括:制造、销售干法脱硫除尘器、生活及医疗垃圾焚烧处理设备、带式、螺旋、链式、刮板输送机、斗式提升机、矿用皮带机、给料机;货物进出口、技术进出口及代理进出口(国家禁止、限制类除外)。 公司主营业务为主要以BOT方式投资、建设和运营城市生活垃圾焚烧发电项目,城市垃圾收运一体化项目、环保工业园区建设等项目,公司目前拥有了环境污染治理总承包甲级资质、环境污染治理设施运营甲级资质、建筑工程施工资质,形成了生活垃圾焚烧发电项目总体设计、环保设备制造、施工建设总承包、项目投资运营管理全产业链一体化运作的业务模式, 
300091	金通灵	机械行业	公司(原名:江苏金通灵风机股份有限公司)于一九九三年四月成立,企业以股份制的形式组建和运行。公司主要产品有大型工业鼓风机、通风机、煤气鼓风机、焦炉鼓风机、多级高压离心鼓风机、单级高速离心鼓风机等五十多个系列,四百多种规格的节能离心风机产品,广泛应用于钢铁冶炼、火力发电、新型干法水泥、石油化工、污水处理、余热回收、煤气回收及核电等领域,为上述领域的工业生产提供气体动力、风系统节能改造及环境保护。 电力、环保、建材、石化、冶金(含气体、生物食品、商贸、军工 
300092	科新机电	机械行业	公司原名什邡科新机电设备有限公司,成立于1997年3月11日,2007年8月6日更名为四川科新机电设备有限公司,经营范围:三类压力容器的设计、制造、安装、销售;压力管道安装;废旧金属回收、利用。非标准机电设备设计、制造、销售;普通机电设备安装、维修;金属材料(稀贵金属除外)、冶金炉料的销售、机电设备技术咨询服务,经营本企业自有产品和自用原材料的进出口业务。 三类压力容器产品的设计、制造、安装、销售以及民用核安全机械设备制造 
300095	华伍股份	机械行业	江西华伍制动器股份有限公司前身系上海振华港机(集团)丰城制动器有限公司,公司主要从事工业制动器及其控制系统的研发、设计、制造和销售。公司是目前国内生产规模最大、产品品种最全、行业覆盖面最广并具备较强自主创新能力的工业制动器专业生产商和工业制动系统解决方案提供商。 主要从事工业制动器及其控制系统的研发、设计、制造和销售 
300103	达刚路机	机械行业	公司是陕西省2008年第一批认定的高新技术企业,是智能型沥青洒布车行业标准和沥青碎石同步封层车国家标准的起草者、制定者。公司作为行业内的技术领先者,定位于路面机械的高端市场,产品的个性化强,技术含量高,向着智能化、集成化方向发展。 公司是专业从事公路筑养路机械设备开发设计、生产、销售、技术服务和海内外工程总包为一体的高新技术企业 
300116	坚瑞沃能	机械行业	陕西坚瑞消防股份有限公司是专门从事消防产品的研究、设计、生产、销售、服务为一体的现代化高新技术企业。始建于2005年,经过多年的发展,现已成为国内知名的消防产品生产企业。公司现有员工近200人,其中大部分为本科以上学历。公司位于西安市高新区科技二路65号清扬国际大厦七层,拥有四家控股公司,其主导产品为S型DKL气溶胶自动灭火装置。 气体灭火系统(装置)的生产和销售、火灾报警系统的生产和销售、消防工程业务,进入到动力电池以及新能源汽车租赁、销售、运营、维护等新领域。 
300126	锐奇股份	机械行业	公司前身为上海锐奇工具有限公司。2008年11月25日,上海锐奇工具有限公司股东会形成决议,一致同意将上海锐奇工具有限公司以截至2008年9月30日的账面净资产值人民币107,329,665.68元为基础,整体变更为股份有限公司,经营范围为:电机、电动工具自产自销。模具生产;电机、电动工具,模具领域内的技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务;电机,电动工具维修(除特种);机电产品,五金交电销售等。 高等级、高效能的专业电动工具的研发、生产和销售 
300145	中金环境	机械行业	公司(原名:杭州南方特种泵业股份有限公司)是于2009年9月28日由杭州南方特种泵业有限公司整体变更设立的股份有限公司,注册资本为6,000万元。公司经营范围为:制造:水泵、电机、金属冲压件、紧固件、不锈钢精密铸件、供水设备;服务:木板加工、金属切削加工;收购本企业生产所需的原辅材料,经营进出口业务。主要产品或提供的劳务:不锈钢冲压焊接离心泵及无负压变频供水设备等的研发、制造和销售。 通用设备制造、污水及污泥处理、环保咨询与环保设计三大版块。 
300151	昌红科技	机械行业	公司是由深圳市昌红五金制造有限公司整体变更设立的股份有限公司,昌红有限是于2001年4月11日在深圳市工商局登记注册的有限公司。公司经营范围包括:非金属制品模具设计、加工、制造;塑料制品、模具、五金制造(以上项目不含限制项目);经营进出口业务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营);模具技术咨询及服务。 模具与注塑行业、医疗行业、光电行业 
300152	科融环境	机械行业	公司是专业从事大中型锅炉点火燃烧成套设备及相关控制系统的专业厂家。重点致力于开发生产节油节能的点火燃烧系统,并利用公司在燃烧领域的技术优势开发生产其他各种特种燃烧装置。 括烟气治理、水利及水环境治理、生态环境治理、节能点火、特种燃烧、锅炉节能提效改造、固废业务 
300159	新研股份	机械行业	公司是在原新疆机械研究院(有限责任公司)的基础上整体变更设立的股份有限公司,由周卫华、王建军、李力、李林、袁振军等49名自然人作为发起人,经营范围为:一般经营项目(国家法律、行政法规规定有专项审批的项目除外;需取得专项审批待取得有关部门的批准文件或颁发的行政许可证书后方可经营,具体经营项目期限以有关部门的批准文件和颁发的行政许可证书为准);机电设备、农牧机械、农副产品加工机械、林果业机械等。 航空航天板块、农机办款、投资板块 
300161	华中数控	机械行业	公司经湖北省经济贸易委员会(由湖北省人民政府授权)2000年11月17日《关于同意设立武汉华中数控股份有限公司的批复》(鄂经贸企【2000】838号)的批准,由武汉华中数控系统有限公司整体变更设立。公司属机械制造行业中数控机床制造业,是从事中、高档数控装置、伺服驱动装置、数控机床及红外热像仪的研发、生产和销售的高科技企业。 主要业务由“一核两体”延伸至“一核三体”,即“以数控系统技术为核心,以机床数控系统、工业机器人、新能源汽车配套为三个主体”。 
300173	智慧松德	机械行业	公司主要从事凹版印刷机及其成套设备的研发、生产及销售,是一家在国内处于领先地位的凹版印刷机及其成套设备供应商。公司是中国包装联合会认定的中国包装龙头企业、广东省经济贸易委员会认定的广东省装备制造业100 家重点培育企业之一、中山市人民政府认定的装备制造业重点企业。 印刷自动化专用设备、3C自动化设备及机器人自动化生产线。 
300185	通裕重工	机械行业	公司是由山东通裕集团有限公司整体变更设立的股份有限公司,于2010年3月25日经山东省工商行政管理局核准注册登记,注册资本27,000 万元。公司目前持有注册号为“370000228021369”《企业法人营业执照》,经工商登记机构核准,公司的经营范围是:大型锻件坯料、电渣锭、锻件、管模、数控机床、通用机械非标准设备制造、销售;货物及技术进出口业务;铸件制造(需经许可经营的,须凭许可证经营)。 大型铸锻件的研发、制造及销售 
300193	佳士科技	机械行业	公司是由深圳市佳士科技发展有限公司以整体变更方式发起设立的股份公司。公司的主营业务为焊割设备的研发、生产和销售,主要产品为逆变焊机、内燃发电焊机和焊割成套设备,焊割成套设备处于研发、试生产阶段。 焊割设备的研发、生产和销售 
300195	长荣股份	机械行业	公司由李莉、名轩投资、赵俊伟、陈诗宇作为发起人,通过整体变更方式设立的股份有限公司。2007年12月7日,天津市工商行政管理局为公司换发了120000400019418号企业法人营业执照。营业范围:印刷设备、包装设备、检测设备、精密模具的研制、生产、销售;本企业生产产品的技术转让、技术咨询、技术服务;货物和技术的进出口。 印刷包装设备的技术开发、生产和销售 
300201	海伦哲	机械行业	公司系由徐州海伦哲专用车辆有限公司整体变更设立的外商投资股份有限公司。 公司是国内领先的高空作业车产品及服务提供商,自成立以来一直致力于为电力、市政、园林、石化、通信等行业领域客户提供包括高空作业方案设计、产品开发、生产制造、技术支持及维修保养在内的全面的高空作业车产品及服务解决方案。 主要从事研发、生产经营高空作业车以及为电力客户量身打造的发电车、旁路带电作业车(组)、电力抢修车等电力保障车辆。 
300202	聚龙股份	机械行业	公司前身系鞍山聚龙金融设备有限公司,经聚龙有限2008年4月12日股东会决议,由聚龙有限全体股东作为发起人,以聚龙有限截至2008年3月31日经审计的净资产63,755,271.64元折合股份5,600万股整体变更为股份公司。公司是一家专业从事金融机具研发、生产和销售的高新技术企业,经营范围:金融办公自动化设备制造,设计,经营及有关技术咨询和技术服务;金融办公自动化设备产品、配件等。 电子信息产业-金融电子 
300210	森远股份	机械行业	公司是由鞍山森远路桥养护机械制造有限公司整体变更设立的股份有限公司。公司主要从事新型公路养护机械的技术开发和制造,主要产品包括路面除雪和清洁设备、大型沥青路面就地再生设备和预防性养护设备。公司是新型公路养护机械行业的领先企业,是国内领先的能够提供全系列沥青路面就地再生技术解决方案并具有工程施工技术支撑经验的设备制造商。 公路养护高端设备制造业收入、服务性收入 
300228	富瑞特装	机械行业	公司的前身--张家港市富瑞锅炉容器制造有限公司成立于2003年8月5日,根据2008年7月30日江苏省苏州工商行政管理局《公司准予变更登记通知书》(公司变更【2008】第07300008号),富瑞锅炉整体变更为张家港富瑞特种装备股份有限公司。公司从事的主营业务为金属压力容器的设计、生产和销售。 LNG车用供气系统、LNG船用供气系统、LNG加气站、LNG液化装置;撬装设备、海水淡化、气体分离液化设备;低温液体储罐、集装箱、槽车;高压阀门、低温阀门、压力管道元件的设计、制造、销售和相应的技术服务。 
300249	依米康	机械行业	依米康创立于2002年,一直恪守“创建世界级品牌”信念,坚持“开创和创新”精神,目前,依米康拥有专利超过20多项,居国内精密环境行业领先水平,拥有系列化核心产品、高效节能技术、专业项目管理和最佳项目实践,能够为客户提供从产品、项目实施、运营管理、基础设施外包服务、专业培训等全面服务,已经完成从提供产品到提供服务转型。 公司以领先技术、优质可靠、成本优势产品以及绿色节能整体解决方案服务能力为信息、医疗、环保等领域用户提供技术咨询、核心产品、系统集成、工程实施和运营服务等。 
300257	开山股份	机械行业	公司前身为浙江开山通用机械有限公司,开山通用成立于2002年7月11日。2009年6月10日,开山通用股东会通过决议,决定以开山通用截至2009年5月31日经审计的净资产171,294,232.66元为基础进行折股,整体变更设立浙江开山压缩机股份有限公司。公司致力于压缩机的研发、生产和销售,产品以螺杆式空气压缩机为主、活塞式空气压缩机为补充,主要为工业企业提供空气动力,广泛应用于国民经济的各个领域。 以螺杆式空气压缩机为代表的螺杆机械为主 
300260	新莱应材	机械行业	公司前身昆山新莱流体设备有限公司成立。2008年5月8日,昆山新莱流体设备有限公司召开董事会,同意将公司组织形式由有限公司整体变更为股份公司。公司经营范围包括:压力管道组件、各类低功率气动控制阀、流体设备、真空电子洁净设备及其相关零配件、精密模具的加工、制造;并销售自产产品,提供售后服务。本公司同类产品的批发、进出口、佣金代理(拍卖除外)及技术服务等。 专业生产高洁净应用材料的制造商,包括食品类、医药类、电子洁净。 
300263	隆华节能	机械行业	公司前身系隆华有限,成立于1995年7月5日。2009年12月20日,经隆华有限股东会决议,同意按2009年11月30日经审计的账面净资产8,582.39万元为基础,以整体变更方式发起设立隆华传热,公司主要从事冷却(凝)设备的研发、生产和销售。 化工、电力、电子、市政 
300266	兴源环境	机械行业	公司是专业环保设备生产商、服务商、系统集成商,目前已拥有各类专利百余项,为国家级知识产权优势企业,先后实施众多高新项目。公司生产的压滤机具有过滤速度快,性能稳定,操作方便,滤板耐高温、高压、防腐及密封性能好,滤饼脱水率高,洗涤均匀彻底,滤板无毒等优点。 压滤机及其配件的制造、销售、河湖水库的疏浚及环境综合治理、市政污水及工业废水综合治理、生态环境体系建设。 
300272	开能环保	机械行业	公司是专门从事居家水环保技术研发和产品制造的高新技术企业。开能根据中国家庭饮用水环境污染问题,专业开发并制造了全屋净水机、软水机、厨房净水机、学校饮水系统、商用饮水系统等一系列配套产品,为居家生活提供了安全、健康、节能、环保、舒适的水环境。 公司在国内率先提出了“全屋净水”的人居用水理念,并自设立以来一直致力于全屋净水机、全屋软水机、商用净化饮水机、RO膜反渗透净水机、多路控制阀、复合材料压力容器等人居水处理产品的研发、制造、销售与服务。针对各种场所健康用水需求,公司还提供包括居家用水解决方案、商务用水解决方案、公共设施用水解决方案及其他特殊条件定制用水解决方案等,为客户提供现场考察、方案设计、设备安装调试和售后服务等一系列服务,是国内人居水处理综合解决方案提供商。 
300276	三丰智能	机械行业	公司前身黄石市三丰机械有限公司成立于1999年9月23日。经营范围:智能物流系统工程的设计、制造、销售、安装和管理;智能输送成套装备、光机电一体化装备、涂装设备、自动化控制系统及系统集成、工业仓储自动化及工业机器人等的设计、制造、销售、安装调试与技术服务;经营本企业自产产品及相关技术的出口业务及本企业所需的机械设备、零配件、辅助材料及技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外)。 自动化智能输送成套设备的研发设计、制造、安装、调试与技术服务。 
300278	华昌达	机械行业	公司前身为成立于2003年2月的十堰华昌达科工贸有限公司,由颜华、罗慧共同出资设立,后于2006年3月名称变更为十堰华昌达机电有限公司,2010年10月整体变更为股份有限公司。    主营业务是智能型自动化装备系统。 自动化智能装备的自主研发、设计、制造,安装调试,售后服务等。 
300280	南通锻压	机械行业	公司前身为 2002 年3 月21 日成立的南通锻压设备有限公司。主营业务为锻压设备(液压机床、机械压力机)及配件的制造、销售、维修。自营或代理商品和技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外)。 锻压设备的研发、生产和销售 
300281	金明精机	机械行业	金明精机成立于1987年,是一家集研发、设计、生产于一体的专业膜生产装备制造商和方案解决商,公司成立以来,稳抓工艺精度,不断科技攻坚,追求卓越品质,一直致力于引领薄膜装备行业的发展方向,是行业内少数具备实力提供全系列薄膜装备及薄膜智慧工厂集成解决方案的领导企业,是目前国内高端塑料机械薄膜装备行业的龙头企业,也是亚太区首家具备生产十一层高阻隔薄膜流延设备和掌握PVDC预包裹加工技术设备生产的公司。 公司是一家集研发、设计、生产于一体的专业膜生产装备制造商和方案解决商。 
300293	蓝英装备	机械行业	公司前身为成立于2004年9月29日的沈阳蓝英工业自动化装备有限公司。2010年6月10日,经沈阳市对外贸易经济合作局沈外经贸发[2010]271号文批准,沈阳蓝英工业自动化装备有限公司以整体变更方式设立股份有限公司。主营业务为专业机械和自动化电气控制系统的设计、生产、安装、调试、销售及相关的科技信息咨询服务。 公司主营业务为五大产品系列,即数字化工厂、电气自动化及集成、橡胶智能装备、精密机械、智慧城市。 
300307	慈星股份	机械行业	公司系由裕人有限依法整体变更设立的股份有限公司。主营业务为电脑针织机械的研发、生产和销售,是一家致力于提升我国针织机械技术水平、推动针织工艺发展进步、实现针织业产业升级的高新技术企业。 主要经营活动为针织机械的研发、生产和销售,互联网营销业务。 
300308	中际装备	机械行业	公司的前身为龙口中际,成立于2005年6月27日,注册资本126万美元。    经营范围:生产电机制造装备、各类电工设备、橡塑机械,销售公司自产产品及上述产品的技术咨询、技术培训、技术转让业务。 公司主要从事电机定子绕组制造装备的研发、设计、制造、销售及服务,产品主要应用于电机生产行业。 
300309	吉艾科技	机械行业	公司前身为北京吉艾博然科技有限公司,成立于2006年5月15日,整体变更为股份公司之前注册资本为10,478,445元。主营业务是石油测井仪器的研发、生产、销售和现场技术服务,以及利用测井仪器为油田客户提供测井工程服务。 石油设备研发、制造;石油钻井、测井、定向井等工程服务(以下简称油服);石油炼化业务;金融机构不良资产的评估、处置及重整业务(以下简称AMC)。 
300316	晶盛机电	机械行业	公司是由成立于2006年12月14日的上虞晶盛机电工程有限公司以整体变更方式设立的股份有限公司。公司主要从事单晶硅生长炉及其控制系统的研发、制造和销售。 从事晶体生长、智能化装备研发制造和蓝宝石晶体材料生产的高新技术企业。 
300334	津膜科技	机械行业	公司前身为成立于2003年5月21日的膜天膜有限。经营范围:生产、销售中空纤维膜及膜组件、工业废水膜处理设备及其他膜装备环保产品,并提供相关的设计、安装及技术咨询服务。 超、微滤膜及膜组件的研发、生产和销售,并以此为基础向客户提供专业膜法水资源化整体解决方案,包括技术方案设计、工艺设计与实施、膜单元装备集成及系统集成、运营技术支持与售后服务等。 
300358	楚天科技	机械行业	公司是由楚天有限整体变更设立的股份有限公司,2010年10月27日在长沙市工商局办理了变更登记,《企业法人营业执照》的注册号为430124000003013,注册资本6,600万元,法定代表人唐岳,经营范围为医药包装机械、食品包装机械和其它通用机械的研究、开发、制造销售、自营和代理各类商品和技术的进出口。 医药包装机械、食品包装机械和其它通用机械系列产品的研制、生产和销售 
300362	天翔环境	机械行业	公司前身为成都天保机械制造有限公司。主营业务为大型节能环保及清洁能源设备的研发、生产和销售。 机械设备制造 
300368	汇金股份	机械行业	公司由河北汇金机电科技有限公司整体变更设立。公司前身汇金有限成立于2005年3月21日,成立时的注册资本为1,080万元。2010年6月28日,经石家庄市工商行政管理局核准登记,公司完成了整体变更设立为股份有限公司的工商变更登记,并取得注册号为130101000012944的《企业法人营业执照》。公司主营业务为金融机具的研发、生产、销售及服务. 金融银行业提供软件、硬件整体解决方案 
300382	斯莱克	机械行业	公司是经江苏省对外贸易经济合作厅《关于苏州斯莱克精密设备有限公司变更为股份有限公司的批复》(苏外经贸资[2009]477 号)批准,由斯莱克有限经审计的2009 年2 月28 日账面净资产4,832.01 万元,按1:0.952 的比例折为4600 万股,整体变更设立的股份有限公司。公司主要从事高速易拉盖生产设备的研发、设计、生产、装配调试及相关精密模具、零备件的研发、加工制造. 主要业务是易拉盖、罐高速生产设备、易拉盖、罐高速生产设备系统改造、智能检测设备、易拉盖、罐高速生产设备零备件。 
300385	雪浪环境	机械行业	公司是由杨建平、许惠芬、惠智投资、博信一期、江苏金茂、无锡金茂、杨建林、杨珂、杨婷钰九位股东作为发起人,由无锡雪浪输送机械有限公司整体变更设立的股份有限公司,经营范围为 固废、废气、废水处理设备,灰渣输送及处理、非标金属结构件的研发设计、生产制造、系统集成、销售及技术开发、技术转让、技术服务;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品及技术除外)。 烟气净化业务、灰渣处理业务、危险废弃物焚烧处置业务 
300391	康跃科技	机械行业	公司前身康跃有限于2010年8月通过整体变更方式设立为股份有限公司,在潍坊市工商行政管理局完成注册登记。    一般经营项目:生产、销售:涡轮增压器、内燃机及零部件;涡轮增压器领域的新产品、新技术、新工艺的研究和开发,进出口业务(以上范围涉及资格证书的,按资格证书核准的经营范围执行)。 公司主要从事内燃机涡轮增压器产品的研发、制造及销售 
300400	劲拓股份	机械行业	公司是由深圳市劲拓自动化设备有限公司依法整体变更设立的股份有限公司。经营范围:兴办实业(具体项目另行申报),机械设备、电子设备及其零配件的购销,无铅波峰焊、无铅回流焊、贴片机、上下料机、接驳台、AOI产品、太阳能设备的研发、设计、生产和销售及租赁,货物及技术进出口(不含法律、行政法规、国务院决定禁止及规定需前置审批项目)。 高端智能化装备的研发、生产和销售 
300402	宝色股份	机械行业	公司前身系宝色钛业,2008年3月26日,陕西有色出具了《关于南京宝色钛业有限公司整体变更为南京宝色股份公司的批复》(陕色集团办发[2008]38号),同意宝色钛业整体变更为股份公司。营业范围:专业从事钛及钛合金、镍及镍合金、锆及锆合金、钽及钽合金等有色金属特种材料、不锈钢(高级不锈钢)及其复合材料等特种材料非标设备的设计、制造、研发、现场安装,以及钛、锆、镍等有色金属焊接压力管道制造、安装等。 主要从事钛、镍、锆、钽、铜等有色金属及其合金、高级不锈钢和金属复合材料等特种材料非标压力容器的研发、设计、制造、安装,以及有色金属焊接压力管道、管件的制造和安装。 
300411	金盾股份	机械行业	本公司是专业从事地铁、隧道、核电、船用、民用与工业领域风机、消声器、风阀等通风系统装备研发、生产、销售的高新技术企业。近年来,公司抓住国内地铁、公路、核电等基础设施建设快速发展的良好机遇,快速成长为在地铁、隧道和核电风机及通风系统领域的领军企业之一。 专注于从事地铁、隧道、核电、船用、民用与工业等领域风机、消声器、风阀等通风系统装备的研发、生产和销售。 
300415	伊之密	机械行业	公司前身为顺德市伊之密精密机械有限公司,成立于2002年7月17日。经广东省对外贸易经 济合作厅粤外经贸 资字(2011)165号 文批准,伊之密有 限于2011年6月28日整体变更为外商投资股份有限公司,注册资本9,000万元,法定代表人陈敬财。 注塑机业务、高速包装业务、压铸机业务、橡胶机业务、机器人业务、模具业务 
300420	五洋科技	机械行业	公司成立于2001年,公司坐落在环境优美、交通便利的江苏省徐州高新技术开发区。公司现有员工200人,大专以上学历人员占比50%,高、中级职称36人,专职研发人员28人。是由中国矿业大学教授、博士发起成立的高科技型民营企业。 徐州五洋科技有限公司属于先进装备制造行业 研发、制造、销售散料搬运核心装置,为一家提供散状物料搬运系统配置解决方案的供应商。 
300421	力星股份	机械行业	公司前身系江苏力星钢球有限公司,成立于2000年12月12日。2010年8月3日,力星有限召开股东会,会议决议由有限公司原有股东作为发起人,将江苏力星钢球有限公司由有限公司整体变更为股份有限公司,并更名为江苏力星钢球股份有限公司。 公司的主营业务为精密轴承滚动体的研发、生产和销售,公司产品为轴承滚动体,包括轴承钢球和轴承滚子,为国内精密轴承钢球领域的龙头企业。 
300425	环能科技	机械行业	2011年1月11日,发起人召开了股份公司创立大会暨第一次股东大会,并于2011年1月31日在成都市工商行政管理局正式办理了工商变更登记手续,公司名称变更为四川环能德美科技股份有限公司,并领取了注册号为510107000073317的《企业法人营业执照》,注册资本为人民币4,896万元。 公司主营业务主要包括:(1)水处理成套设备及配套;(2)运营服务;(3)离心机及配套。 
300427	红相电力	机械行业	公司前身为红相有限,由杨保田、杨力于2005年7月29日共同投资设立。    红相有限首期出资额为150 万元,其中杨保田以货币资金出资 142.5万元,杨力以货币资金出资7.5万元,占首期出资额的5%。2005年7月28日,厦门中浩会计师事务所有限公司对首期出资进行了审验,并出具了厦中浩内验字第 Y185号《验资报告》。2005年7月29日,红相有限取得了由厦门市工商行政管理局核发的工商注册号为3502002006476的营业执照. 电力设备状态检测、监测产品、电测产品,以及配网自动化产品的研发、生产和销售,并提供相关电力技术服务。 
300434	金石东方	机械行业	四川金石东方新材料设备股份有限公司是一家专门从事新型复合塑料管材生产线设备及其应用技术研究、生产与销售的高科技研发型民营股份制企业。在塑料机械,特别是新型复合管道行业, 公司已处于国内领先地位。公司是中国塑料管推广协作网、中国塑料加工工业协会、西南化学建材产业化基地及中国石油和化学工业协会的成员企业,公司集科研、设计、生产制造、安装调试、售后服务五位为一体, 努力打造中国塑机行业的民族品牌。 钢增强塑料复合管道技术的研发和应用、真空镀膜设备、垂直循环式立体停车库 
300435	中泰股份	机械行业	公司系由中泰过程整体变更设立的股份有限公司。2011年6月24日,中泰过程股东会决议同意公司整体变更为股份有限公司,公司名称变更为“杭州中泰深冷技术股份有限公司”。 公司目前从事的主营业务为深冷技术的工艺开发、设备设计、制造和销售。 
300441	鲍斯股份	机械行业	公司主要从事螺杆压缩机核心部件及整机研发、生产及销售,是目前国内主要的螺杆主机供应商和领先的工艺流程用螺杆压缩机制造商。公司产品主要包括螺杆压缩机主机和整机。    公司产品可广泛应用于矿山、冶金、电力、电子、机械制造、医药、食品、纺织轻工、石油化工及可燃气回收利用等众多行业、领域。 螺杆压缩机核心部件-螺杆主机以及螺杆压缩机整机的研发、生产及销售 
300442	普丽盛	机械行业	公司自成立以来一直专注于液态食品的包装及其前处理领域,经历了技术水平逐步提高 、配套能力不断增 强的过程 。公司核心产品主要基于无菌包装技术,公司业已同时掌握了无菌纸铝复合材料灌装技术和无菌共挤材料灌装技术两种无菌灌装技术,并打破了国际液态食品包装企业在无菌纸铝复合材料灌装技术领域的长期垄断。 公司主要经营液态食品包装机械和配套无菌包装材料的研发、生产与销售。 
300443	金雷风电	机械行业	公司前身是莱芜金雷重型锻压有限公司。2008年,金雷有限整体变更方式设立山东莱芜金雷风电科技股份有限公司。    公司是一家专业从事风电主轴研发、生产和销售的国家火炬计划重点高新技术企业,是目前国内产品种类齐全(1.5-3.0MW)、质量可靠、技术实力强、生产装备水平高的专业风电主轴制造商之一,2013年公司风电主轴在全球市场占有率达10.35%,成为全球风电主轴的主要制造商之一。 风力发电机主轴的研发、生产及销售 
600062	华润双鹤	生物制药	北京双鹤药业股份有限公司系经北京市人民政府京政办函(1997)58号文批准胜利。公司经营范围包括:加工、制造原料药、注射剂、片剂、胶囊剂、颗粒剂、制药机械设备;销售公司自产产品、机械电器设备、技术开发、技术转让、技术服务等。 华润双鹤是华润集团医药板块化学药平台支柱企业,主要从事药品开发、制造和销售。 
600079	人福医药	生物制药	公司是于1993年2月15日经武汉市经济体制改革委员会武体改[1993]217号文批准,由中国人福新技术开发中心等3个企业共同发起并采用定向募集方式设立的股份有限公司。经营范围:药品研发;生物技术研发;化工产的研发、销售;技术开发、技术转让及技术服务;货物进出口、技术进出口、代理进出口;对产业的投资及管理、教育项目的投资;房地产开发、商品房销售(资质叁级);组织“三来一补”业务。 医药产品的研发、生产和销售 
600080	金花股份	生物制药	金花企业(集团)股份有限公司是控股于金花企业集团的一家以生物药品、化学药品、中成药品和保健药品的研发、生产为主导,涉及医药物流和置业投资等领域的上市公司。1996年由金花投资有限公司为主发起成立金花企业(集团)股份有限公司,1997年6月12日在上海证券交易所挂牌上市,股票代码:600080。公司主营业务:生物制药、旅游开发等。 药品的研发、生产及销售 
600085	同仁堂	生物制药	公司系经北京市经济体制改革委员会京体改发(1997)11号批复批准,由中国北京同仁堂(集团)有限责任公司独家发起,以募集方式设立的股份有限公司。本公司经营范围:制造、加工中成药制剂、化妆品、酒剂、涂膜剂、软胶囊剂、硬胶囊剂、保健酒、加工鹿、乌鸡产品、营养液制造(不含医药作用的营养液)。经营中成药、中药材、西药制剂、生化药品、保健食品、定型包装食品、酒、医疗器械、医疗保健用品等业务。 医药工业、医药商业。 
600129	太极集团	生物制药	公司于1993年11月经四川省体制改革委员会【1993】155号批准,以原国有企业四川涪陵制药厂为主体改制组建的定向募集股份有限公司。主要从事中成药、西药、保健用品、医疗包装制品加工、医疗器械销售、汽车二级维护;百货、五金、交电、化工(不含化学危险品)、工艺美术品(不含金银首饰)、机械设备、建筑材料销售、中草药种植、水产养殖、印刷、旅游开发、房地产开发(取得相关行政许可后方可执业)等。 公司主要从事中、西成药的生产和销售,拥有医药工业、医药商业、药材种植等完整的医药产业链。 
600161	天坛生物	生物制药	北京天坛生物制品股份有限公司是一家从事疫苗、血液制剂、诊断用品等生物制品的研究、生产和经营的企业,于1998年由北京生物制品研究所(其前身为1919年成立的北洋政府中央防疫处,是中国生物制品的摇篮)在上交所发起上市,现在的控股股东是中国医药集团总公司。随着公司的发展目前已经拥有长春祈健生物制品有限公司、数家单采血浆公司等控股子公司。 疫苗、血液制剂等生物制品的研究、生产和经营 
600196	复星医药	生物制药	公司是一家在中华人民共和国上海市注册的股份有限公司,经上海市人民政府以沪府(1998)23号文批准,由上海复星实业有限公司改制而成,公司经营范围为:生物化学产品、试剂、生物四技服务、生产销售自身开发的产品、仪器仪表、电子产品、计算机、化工原料(除危险品)、咨询服务;经营本企业自产产品及相关技术的出口业务,经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务。 药品制造与研发、医疗服务、医疗器械与医学诊断、医药分销与零售 
600200	江苏吴中	生物制药	江苏吴中实业股份有限公司成立于1994年,由苏州吴中投资控股有限公司控股。公司成立以来不断规范和完善治理结构,通过收购兼并和项目投资优化主业,全面实施品牌战略,目前已形成了以医药、服装为核心主业,投资为辅的产业发展格局。 医药产业、化工产业 
600201	生物股份	生物制药	内蒙古金宇集团股份有限公司是以生物制药和房地产开发为主导产业的多元化产业集团。1993年3月,内蒙古金宇集团股份有限公司以定向募集方式设立,1999年1月,公司在上海证券交易所成功上市。2006年7月,公司顺利完成了股权分置改革,意味着公司逐步进入了股本全流通的时代。 兽用生物制品的研发、生产与销售 
600211	西藏药业	生物制药	公司是经西藏自治区人民政府藏政函(1998)53号文批准发起设立的股份有限公司。公司经营范围包括:生产、销售诺迪康胶囊(颗粒、口服液)、雪山金罗汉止痛涂膜剂、十味蒂达胶囊、小儿双清颗粒、新活素及生物制品等本公司生产的系列产品的生产销售;藏成药、中成药、藏药材、原料药、药材、保健品的经营;销售各类药品、中药材(饮片)、保健品、医疗器械,国内商品的批发与零售;中药材种植、开发、收购与销售;房地产开发等。 医药制造及药品批发经营 
600216	浙江医药	生物制药	公司系经浙江省人民政府证券委员会浙证委[1997]57号文批准,于1997年5月16日在浙江省工商行政管理局登记注册。本公司属医药行业。经营范围:药品批发、药品生产、医疗器械经营、定型包装食品经营(不含冷冻和冷藏食品)、保健食品生产,化工产品(不含危险品)、饲料添加剂、卫生材料、制药机械、消字号产品、化妆品、化学试剂(不含危险品)的销售,技术开发,经营进出口业务及进料加工和“三来一补”业务;分支机构凭有效许可证经营等。 公司主营业务为生命营养品、医药制造类产品的销售及医药商业。 
600222	太龙药业	生物制药	河南太龙药业股份有限公司是一家集生产、经营、科研于一体,以中药产品为主的现代化制药企业。公司拥有口服液、片剂、胶囊、输液、原料等多种剂型共100多种产品,形成了以双黄连系列产品、双金连合剂、清热解毒口服液等为主的清热解毒类中药系列产品,以二类新药甲磺酸帕珠沙星原料、小针和输液为主的抗菌消炎类以及以竹林胺、哈伯因为主的老年系列用药等西药产品。公司还被认定为国家火炬计划重点高新技术企业。 公司主要业务分为以中药口服液为主的药品制剂业务、中药饮片业务、药品研发技术服务和医药商业四个板块。 
600252	中恒集团	生物制药	广西梧州中恒集团股份有限公司成立于1993年,是集制药、水电生产、房地产开发业务、建筑、酒店旅游、金融为一体的股份有限公司。公司收入三大来源为制药、水电和房地产业务。公司是全国中药业利润百强企业,所拥有的梧州制药集团拥有着近50年的发展底蕴和产业基础,拥有中华跌打丸、妇炎净、血栓通冻干粉针等一系列名牌产品。 医药制造、食品生产、房地产开发 
600267	海正药业	生物制药	公司系经浙江省人民政府浙政发〔199812号文《关于设立浙江海正药业股份有限公司的批复》批准,本公司属医药化工行业。经营范围:药品的生产(范围详见《中华人民共和国药品生产许可证》,有效期至2010年12月31日),兽药的生产、销售(生产范围详见《中华人民共和国兽药生产许可证》,有效期至2013年5月11日;兽药销售范围详见(《中华人民共和国兽药经营许可证》,有效期至2014年5月20日);一般经营项目:经营进出口业务。 化学原料药和制剂的研发、生产和销售业务 
600276	恒瑞医药	生物制药	公司是1997年2月经江苏省人民政府批准苏政复[1997]19号文件批准设立,由连云港恒瑞集团有限公司、中国医药工业公司等五家发起人共同发起设立的股份有限公司。主营:许可经营项目:片剂、口服溶液剂、混悬剂、无菌原料药、原料药、麻醉药品、精神药品、冻干粉针剂、粉针剂、大容量注射剂、小容量注射剂、硬胶囊剂、软胶囊剂、凝胶剂、乳膏剂的制造、销售。(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外)。 药品研发、生产和销售 
600285	羚锐制药	生物制药	河南羚锐制药股份有限公司是经河南省人民政府豫股批字(1999)第09号文批准,由河南羚锐制药有限公司整体改制于1999年6月成立的股份有限公司。本公司属制药行业,公司的主营业务为生产、销售橡胶膏剂、片剂、胶囊剂、颗粒剂药品等业务。主要产品包括通络祛痛膏(骨质增生一贴灵)、壮骨麝香止痛膏、丹鹿通督片、培元通脑胶囊以及参芪降糖胶囊等十余种。 公司主要业务为药品的研发、生产和销售,主要产品有橡胶膏剂、片剂、胶囊剂等十种剂型。 
600329	中新药业	生物制药	天津中新药业集团股份有限公司是历史悠久的,以中药创新为特色的,分别于1997年在新加坡,于2001年在上海两地上市的大型医药集团.拥有40余家分公司及参、控股公司,业务涵盖中成药、中药材、化学原料及制剂、生物医药、营养保健品研发制造及医药商业等众多领域,形成了完整的产业链、产品链、人才链。 公司是以中药制造为核心,业务涵盖中成药、中药材、化学原料及制剂、生物医药、营养保健品研发制造及医药商业等众多领域。 
600332	白云山	生物制药	公司是经国家经济体制改革委员会以体改生[1997]139号文批准,由广州医药集团有限公司独家发起,将其属下的8家中药制造企业及3家医药贸易企业重组后,以其与生产经营性资产有关的国有资产权益投入,以发起方式设立的股份有限公司。主要从事资产经营、投资、开发、资金融通,并从事中成药的开发、生产,生物制品、保健药品、保健饮料的生产,以及从事中药、西药及医疗器械的批发、零售和进出口等业务。 主要从事(1)中西成药、化学原料药、天然药物、生物医药、化学原料药中间体的研究开发、制造与销售;(2)西药、中药和医疗器械的批发、零售和进出口业务;(3)大健康产品的研究开发、生产与销售;及(4)医疗、健康管理、养生养老等健康产业投资等。 
600351	亚宝药业	生物制药	公司原名为山西亚宝药业集团股份有限公司,系经山西省人民政府晋政函(1998)172号文批准, 由山西省芮城制药厂、山西省大同中药厂等公司共同发起设立的。主营:生产及销售原料药、小容量注射剂、片剂、硬胶囊剂、颗粒剂、茶剂、口服液、软膏剂、保健用品、卫生材料、药用包装材料、塑料制品、中药材种植加工、中西药的研究与开发;经营本企业自产产品的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表;生产透皮贴剂等。 专注于医药健康产业,主要从事医药产品研发、生产和销售 
600380	健康元	生物制药	公司的前身为“深圳爱迷尔食品有限公司”,是经深圳市工商行政管理局核准,于1992年12月18日正式设立的中外合资经营企业。主要经营:中成药、化学原料药、化学药制剂、抗生素原料药、抗生素制剂、食品、保健食品、化妆品的研发(不含国家保护资源的中药材、中成药秘方产品的研发)、批发、进出口及相关配套业务(不涉及国营贸易管理商品,涉及配额、许可证管理及其他专项规定管理的商品,按照国家有关规定办理申请)、普通货运。 医药产品及保健品研发、生产及销售 
600420	现代制药	生物制药	上海现代制药股份有限公司前身系上海现代制药有限公司,始建于1996年。主要产品为特色原料药和新型制剂类,包括齐多夫定、阿齐霉素、生物制品、马来酸依那普利片系列、硝苯地平控释片系列、头孢系列等。 医药产品的研发、生产、销售等业务 
600422	昆药集团	生物制药	公司的前身是1995年12月经云南省人民政府云政复[1995]112号文批准,在原昆明制药厂基础上整体改制而成的昆明制药股份有限公司。公司经营范围包括;中西药原料,制剂,医药原辅材料,中间体,化工原料,包装材料,自产自销,批发零售,科技开发,咨询服务,机械加工,制药设备制造,安装及维修业务,医药工程设计。 昆药集团是主要从事药品研发、制造和销售的医药制造业企业,主要业务划分为植物药、传统中药、化学药及医药流通四大板块 
600436	片仔癀	生物制药	漳州片仔癀药业股份有限公司是漳州市制药厂改制创立的,系经福建省人民政府“闽政体股[1999]31号”文批准,于1999年12月28日成立.公司属医药行业,主要产品为片仔癀及其系列产品。 公司主要业务包括中成药制造、医药流通。 
600466	蓝光发展	生物制药	蓝光投资控股集团有限公司成立于1990年。2015年4月16日,蓝光控股集团旗下四川蓝光发展股份有限公司在上海证券交易所完成重组上市蓝光发展以“人居蓝光+生命蓝光”为双擎驱动的战略顶层设计,其中,蓝光地产集团以“房地产开发和运营+现代服务业”为核心基础产业,蓝光生命科技集团以“3D生物打印+生物医药”为创新支柱产业,2016年,蓝光发展位列中国房地产公司品牌价值TOP9,高达107亿元。连续两年荣膺中国十大最具投资价值上市房企 房地产开发、生物医药和3D生物打印、现代服务业 
600479	千金药业	生物制药	株洲千金药业股份有限公司创建于1966年,1993年改制后,公司持续快速发展,1998年进入全国中成药工业重点企业50强,近几年,经济效益综合指标在湖南省同行业中名列前茅。株洲千金药业主要生产中成药,其中片剂、胶囊剂、颗粒剂、糖浆剂、酒剂等生产线获GMP认证。产品有妇科千金片、舒筋风湿酒、补血益母颗粒、好神采口服液、千金宁糖浆、养阴清肺糖浆等, 公司主要从事中成药、化学药和女性卫生用品的研制、生产和销售以及药品的批发和零售业务。 
600488	天药股份	生物制药	公司系经天津市人民政府津股批(1999)9号文件批准设立的股份有限公司。公司经营范围包括制造经营化学原料药、中西制剂药品、中药材及中成药加工、医药中间体、化工原料、化妆品、生物柴油及相关技术和原辅材料的加工;承办中外合资经营、合作生产企业;技术服务及咨询(以上经营范围内国家有专营专项规定的按规定办理)。 皮质激素类原料药、氨基酸原料药、中间体。 
600513	联环药业	生物制药	公司是由江苏联环药业集团有限公司(原扬州制药厂)作为主要发起人,联合其他4家公司共同发起设立的股份有限公司。公司经营范围包括:许可经营项目为药品生产(按许可证所列范围生产)。一般经营项目为自营和代理各类商品及技术的进出口业务。 药品生产、销售,化工原料、药品批发,药品等研发,技术成果转让、咨询。 
600518	康美药业	生物制药	广东康美药业股份有限公司成立于1997年,是集中药饮片生产、化学原料药、化学药制剂为主导, 集药品研发、生产及药品、医疗器械营销于一体的大型医药上市公司、国家重点高新技术企业。 从事中药饮片、化学药品等的生产与销售,以及外购产品的销售和中药材贸易等。 
600521	华海药业	生物制药	浙江华海药业股份有限公司初创于1989年,其前身是浙江华海药业集团有限公司。2001年1月整体变更设立为浙江华海药业股份有限公司。2003年3月,公司股票在上海证券交易所成功上市。 公司经营范围包括:片剂、硬胶囊剂、原料药制造(凭《药品生产企业许可证》经营)、医药中间体制造,出口本企业自产的医药中间体(国家组织统一联合经营的出口商品除外);进口本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件。 公司主要从事特色原料药、多剂型的制剂、生物药、创新药的研发、生产和销售。 
600530	交大昂立	生物制药	公司前身为上海交大昂立生物制品有限公司,于1997年经批准改制组建为股份有限公司,并于20017月2日在上海证券交易所上市。公司经营范围为生物制品、保健食品、保健用品、营养食品、参制品、消毒用品、医疗器械生产和销售、配制酒;国内贸易(除专项规定)、咨询服务;经营本企业自产产品及技术的出口业务,经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务等。 工业 商业 房地产业 租赁 
600535	天士力	生物制药	公司系经天津市人民政府津股批〔2000〕4号文批准设立,属制药行业。经营范围为滴丸剂、颗粒剂、硬胶囊剂、软胶囊剂、片剂、丸剂的生产;汽车货物运输;货物及技术的进出口业务。 务涵盖医药领域的科研、种植、提取、制剂、营销全产业链。 
600557	康缘药业	生物制药	公司是经江苏省人民政府苏政复(2000)213号文批准,由连云港康缘制药有限责任公司整体变更设立。公司发起人为连云港恒瑞集团有限公司等5家法人和公司管理层肖伟等5位自然人。公司主要产品为桂枝茯苓胶囊、天舒胶囊、抗骨增生胶囊、六味地黄软胶囊及热毒宁注射液等。公司主要经营范围包括: 片剂、胶囊剂、软胶囊剂、颗粒剂、口服液、糖浆剂、丸剂、合剂、茶剂、煎膏剂、大小容量注射剂、冻干粉针剂制造、销售等。 公司主要业务涵盖中药前处理及提取、原料药以及小容量注射剂、硬胶囊剂、口服液等多种剂型的生产、销售。 
600566	济川药业	生物制药	公司是1996年经湖北省体改委鄂体改[1996]373号文件批准,由荆州市国有资产管理局、湖北沙市阀门总厂等六家单位共同发起设立的股份有限公司,公司经营范围:各类阀门、水工机械、金属结构件、环保设备、机床、有色金属的生产、销售;自产机电产品的出口业务及生产、科研所需的原辅材料、机械设备、零配件及技术的进口业务、进料加工和通用机械技术研究;房屋租赁。 清热解毒类、消化类、儿科类、工业 
600572	康恩贝	生物制药	浙江康恩贝制药股份有限公司是一家集研发、生产、销售为一体的药业企业,公司为国家火炬计划重点高新技术企业、国家中药五十强企业、浙江省“五个一批”重点骨干企业和浙江省专利示范企业。公司于二〇〇四年四月在上海证券交易所上市,股票代码600572,属制药行业。 药品的研发、生产和销售 
600594	益佰制药	生物制药	公司2000年11月经贵州省人民政府(黔府函[2000]785号文)批准由贵州益佰制药有限公司整体改制而成。主营:胶囊剂、小容量注射剂、片剂、颗粒剂、糠浆剂、冻干粉针剂(含中药提取)、口服溶液剂;本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品除外);经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需要的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务等。 药品的研发、生产和销售 
600613	神奇制药	生物制药	公司为境内公开发行A、B股股票并在上海证券交易所上市的股份有限公司。本公司于1992年7月22日经批准由原上海永生金笔厂改制成为股份有限公司。本公司的所属行业已由信息行业变更为制药行业。在国家法律允许和政策鼓励的范围内进行投资管理(以医药领域为主)。 主营业务为药品的研发、生产与销售。 
600645	中源协和	生物制药	公司是中国最早投资生物资源储存项目的企业,也是国内沪深两市中唯一一家以“细胞+基因”双核驱动发展的生命科技企业。公司拥有着国内先进的细胞技术和最大的细胞资源存储网络,细胞存储量已经超过30万份。通过在细胞存储、基因检测、生物治疗技术、药业、生命大数据等方面的战略性布局,中源协和正在打造一个具有前沿性、包容性、创新性的“精准医疗”平台,推动前沿科学技术成果尽早服务社会大众健康。 主要业务为细胞制备和存储服务、基因检测、体外诊断试剂的销售、美容抗衰老等。 
600664	哈药股份	生物制药	哈药集团股份有限公司(以下简称公司或本公司)是1991年12月28日经哈尔滨市经济体制改革委员会哈体改发[1991]39号文批准,由原“哈尔滨医药集团股份有限公司”分立而成的股份有限公司。经营范围包括:许可经营项目:按直销经营许可证从事直销。一般经营项目:购销化工原料及产品(不含危险品、剧毒品),按外经贸部核准的范围从事进出口业务等。 专注于医药健康产业,主要从事医药研发与制造、批发与零售业务。 
600666	奥瑞德	生物制药	西南药业股份有限公司(以下简称"公司"、"本公司")系经重庆市体制改革委员会渝改委(1992)34 号文批准,由西南制药三厂于1992 年改制设立。公司设立时股本为6,561 万股,其中国家股4,741 万股,法人股100 万股,个人股1,720 万股。 蓝宝石晶体材料、蓝宝石晶体生长专用装备及蓝宝石制品的研发、生产和销售;硬脆材料精密加工专用设备的研发、设计、生产和销售;3D 玻璃热弯机研发、生产和销售。 
600671	天目药业	生物制药	公司是经浙江省临安县人民政府批准设立的股份制试点企业,于1989年3月取得杭州市工商行政管理局颁发的注册号为3301001003011。公司现注册号为330100000092723,公司属医药制造业。经营范围:颗粒剂、丸剂(水丸、水蜜丸、浓缩丸)、合剂(含口服液)、糖浆剂、滴眼剂、片剂、滴丸剂(《药品生产许可证》有效期至2010年12月31日),软胶囊、片剂、颗粒类保健食品;经营进出口业务等。 药品及相关保健品的销售 
600750	江中药业	生物制药	公司前身为江西东风药业股份有限公司,是由江西东风制药有限责任公司独家发起、采取募集方式设立的股份有限公司。公司经营范围包括:硬胶囊剂、原料药(蚓激酶)、糖浆剂、片剂、颗粒剂、口服液、膏滋剂的生产及销售(许可证有效期至2010年12月31日);糖类、巧克力和糖果(糖果),饮料(其他饮料)、(蛋白饮料类、固体饮料类)的生产与销售;保健食品的生产与销售(以上经营项目凭许可证经营)等。 公司以中药产业为核心布局大健康产业,主要从事非处方药、保健品及功能食品的生产、研发与销售。 
600771	广誉远	生物制药	东盛集团全心全意专注人类健康事业,经营目标锁定在医药工业、医药商业物流、医疗服务、保健品市场等四大业务领域。近几年来,东盛集团通过一系列的资产重组,已与东盛科技股份有限公司、江苏启东盖天力制药股份有限公司、中国医药工业有限公司、云南医药集团有限公司、青海制药集团有限公司、河北邢台英华医药有限责任公司、陕西汉中生物研究所等30多家医药企业实现了强强联合,取得了医药研发、生产和营销的强大优势。 药产品的生产、销售 
600781	辅仁药业	生物制药	公司前身为上海民丰实业(集团)股份有限公司,于1996年10月20日由原沪台港合资的上海民丰纺织印染有限公司改制组建的经营范围:服装、服饰、鞋帽、家用纺织装饰品及床上用品的生产、加工及销售,提供纺织行业的信息、咨询、技术设计服务,仓储配运(限分支机构),从事非配额许可证管理、非专营商品的收购出口业务,科技信息技术及网络技术的开发、转让、咨询技术服务,计算机软件的开发,设计、制作等。 公司专注于医药产业,主要从事医药制造、批发与零售业务。 
600789	鲁抗医药	生物制药	公司系根据山东省体制改革委员会鲁体改生字[1992]142 号《关于同意设立山东鲁抗医药股份有限公司的批复》,由山东鲁抗医药集团有限公司(原济宁抗生素厂)发起并采取定向募集方式设立。经营范围:许可范围的化学原料药及制剂、医药生产用化工原料、辅料及中间体、兽用药、医药包装品的制造、加工、销售;医药化工设备制作、安装;医药工程设计;技术开发、咨询、服务;许可证范围内饲料添加剂生产、销售。 医药产品的研发、生产和销售 
600812	华北制药	生物制药	华北制药股份有限公司是由原华北制药厂投入其全部生产经营性资产,并经募股于1992年组建的股份制企业。1994年,华药股票在上海证交易所挂牌上市。主要产品有青霉素、链霉素、土霉素、林可霉素、半合成青霉素、头孢菌素等多种抗生素原料药及保健品原料、制剂以及VB12、药用玻璃制品、有机溶剂、 淀粉、糖等近百个品种。 医药产品的研发、生产和销售 
600829	人民同泰	生物制药	三精制药的前身是国有企业哈尔滨制药三厂,始建于1950年,最初以生产肌肉和静脉水针剂为主,是黑龙江省最早的专业化生产水针剂和国内最早引进国外水针剂一连机生产设备的企业。历经几十年药品生产经营的磨练,公司已从单一品种剂型,发展成为多品种、多剂型、医药原料和制剂并重的综合性的制药企业。 医药批发业务、医药零售业务 
600867	通化东宝	生物制药	本公司是经吉林省经济体制改革委员会(1992)76号文批准,由原东宝实业集团有限公司所属通化东宝五药有限公司为主体与通化白雪山制药厂、通化市石油工具厂共同发起设立的股份制试点企业。主营:硬胶囊剂、片剂(含激素类)、颗粒剂、散剂、合剂(含口服液)、小容量注射剂、大容量注射剂、粉针剂、冻干粉针剂、软膏剂、滴鼻剂、糖浆剂、酊剂(外用)、原料药(重组人胰岛素)、254手术室、急救室 、诊疗室设备及器具等。 公司主要从事医药研发和制造,主要业务涵盖生物制品、中成药,化学药,治疗领域以糖尿病、心脑血管为主。 
600976	健民集团	生物制药	三百年老店传承中药驰名品牌 武汉健民药业集团股份有限公司(简称武汉健民 600976 SH)铸造了武汉健民这一中国医药产业的著名品牌。武汉健民为中国医药工业50强企业,集团股份有限公司是国家重点高新技术企业、全国中成药小儿用药生产基地、全国重点中药企业。集团的前身是中国最古老的四大中药名店之一的叶开泰药店,距今已有近四个世纪的历史,现拥有十余个子公司,集生产、科研、经贸于一体,年生产能力近十亿元。 主要从事药品的研发、制造、批发与零售业务 
600993	马应龙	生物制药	公司系经武汉市经济体制改革委员会“武体改[1993]189号”文批准,于1994年以定向募集方式设立的股份有限公司。于1994年5月9日在湖北省武汉市工商行政管理局登记注册,企业法人营业执照号420100000014150。公司经营范围包括:中西药制造;企业经营本企业自产产品及相关技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务;经营本企业的进料加工和“三来一补”业务等。 括药品制造、医药零售及批发以及医疗服务 
603168	莎普爱思	生物制药	公司系由浙江莎普爱思制药有限公司整体变更设立的股份有限公司,于2008年12月15日在嘉兴市工商行政管理局完成工商变更登记。    公司主营业务为滴眼液与大输液系列产品的研发、生产和销售,主要产品包括预防、治疗白内障的莎普爱思滴眼液等系列眼科药品,葡萄糖注射液、氯化钠注射液、乳酸左氧氟沙星注射液、甲磺酸帕珠沙星注射液等大输液制剂。 化学制剂药 
603222	济民制药	生物制药	公司是在浙江济民制药有限公司基础上依法整体变更设立的股份有限公司。    公司主营业务为大输液的研发、生产和销售,主要产品为各种品规的非 PVC软袋大输液及塑料瓶大输液。济民有限2010年7月15日召开的股东会会议通过,济民有限拟整体变更设立济民制药。 主要经营活动为大输液和注射器、输液器的研发、生产和销售 
603456	九洲药业	生物制药	公司是浙江省人民政府证券委员会于1998年6月5日以浙证委(1998)60号《关于同意设立浙江九洲药业股份有限公司的批复》批准,由中贝集团、琼山旺达、黄岩九化、一洲化工和四维化工等5家法人单位以发起方式设立的股份有限公司。公司经营范围包括:学原料药、医药中间体的生产,化工原料(不含化学危险品及易制毒品)、机械设备、仪器仪表的制造、销售;医药、化工产品研究开发、技术咨询服务,经营进出口业务。 公司主要从事化学原料药及医药中间体的研发、生产和销售。 
603567	珍宝岛	生物制药	公司前身为黑龙江省珍宝岛制药有限公司。珍宝岛有限于 2011年3月17日依法整体变更设立为黑龙江珍宝岛药业股份有限公司,并在黑龙江省鸡西市工商行政管理局登记注册,《企业法人营业执照》注册号为:230322100000050,注册资本为:20,000 万元,实收资本为:20,000 万元。 主要从事中药的研发、生产和销售,目前已基本形成“以中药为主、化学药为辅;以注射剂为主、其它剂型为辅;以心脑血管类药品为主、其它类药品为辅”的产品格局。 
603998	方盛制药	生物制药	公司是由方盛有限整体变更而设立的股份有限公司。2009年9月5日,方盛有限股东会作出决议,同意方盛有限以截至2009年8月31日经审计的账面净资产值为基础折股,整体变更设立湖南方盛制药股份有限公司。。2009年9月29日,公司在湖南省工商行政管理局完成工商变更登记,并领取了注册号为430000000017049的企业法人营业执照。 从事医药产品的研发、生产和销售。 
000004	国农科技	生物制药	公司系经深圳市人民政府以深府办[1989]1049号文批准,在原招商局蛇口工业区汽车运输公司基础上改组设立的股份有限公司。公司经营范围包括:通讯、计算机、软件、新材料、生物技术和生物特征识别技术、新药、生物制品、医用检测试剂和设备的研究与开发;信息咨询;计算机软件及生物技术的培训(以上各项不含限制项目)、兴办实业(具体项目另行申报)、房地产开发与经营。 主要从事生物医药与房地产开发业务 
000078	海王生物	生物制药	公司前身为深圳蛇口海王生物工程有限公司,1992年12月13日经深圳市南山区人民政府以深南府复(1992)118 号文批准成立。属生物制药行业,主要经营业务包括:生产经营生物化学原料、制品、试剂及其他相关的制品(以上不含专营、专控、专卖商品)、中成药等;批发中成药、化学原料药、化学药制剂、生化药品、一二三类医药器械产品;自营进出口业务。 医药商业、医药工业、医药研发、国际合作及精准医疗业务 
000153	丰原药业	生物制药	公司系于1997年8月12日经安徽省体改委皖体改函字(1997)59号文批准,由安徽省无为制药厂、安徽省无为县腾飞医药包装厂等5家公司作为发起人设立的股份有限公司,公司的行业性质为药品制造业。安徽丰原药业股份有限公司经营范围包括:药物研究开发;大容量注射剂、小容量注射剂、硬胶囊剂、颗粒剂、散剂、原料药、粉针剂、冻干粉针、滴眼液、膜剂、片剂、包装材料、饲料添加剂生产、销售;农副产品收购。 医药制造和商业流通。 
000403	ST生化	生物制药	本公司前身系宜春工程机械厂,根据江西省股份制改革联审小组(1993)13号《关于同意设立“宜春工程机械股份有限公司”的批复》的批准,原宜春工程机械厂采取定向募集方式改组设立股份有限公司,于1996年6月28日经中国证监会批准,在深圳证券交易所上市。本公司属医药生物制品行业,经营范围主要包括:生物化工;制药工业设备;医用卫生材料;医药项目、生物技术开发项目投资、咨询及技术推广;房地产开发;电子产品信息咨询。 生产和销售血液制品。 
000423	东阿阿胶	生物制药	公司系经山东省体改委1993年2月3日鲁体改生字[1993]第25号文批准,以山东东阿阿胶厂为发起人改组设立,于1996年7月29日经中国证监会批准在深圳证券交易所挂牌交易。    公司主要经营范围:许可证范围内的胶剂、口服液、合剂、煎膏剂、颗粒剂、硬胶囊剂、糖浆剂等药品的生产、销售;批准范围内的商品进出口业务;许可证范围内保健食品的生产、销售。 主要从事阿胶及阿胶系列产品的研发、生产和销售业务 
000513	丽珠集团	生物制药	公司于1992年3月,经珠海市经济体制改革委员会以珠体改委[1992]29号文及广东省企业股份制试点联审小组和广东省经济体制改革委员会[1992]45号文批准,组建设立为定向募集的股份有限公司。公司经营范围包括:生产和销售自产的中西药原料、医药中间体、中药材、中药饮片、医疗器械、卫生材料、保健品、药用化妆品、中西成药、生化试剂,兼营化工、食品、房地产、旅业、信息业务,医药原料药。自产产品和相关技术的进出口业务等。 医药产品的研发、生产及销售 
000518	四环生物	生物制药	公司前身为江苏三山实业股份有限公司,成立于1992年5月18日。1993年4月26日,经国家体改委体改生(1992)87号文和江苏省人民政府苏政复(1992)62号文批准,本公司向社会公众公开发行A股4000万股,并在深圳证券交易所上市。公司经营范围包括:大容量注射剂、小容量注射剂片剂、硬胶囊剂、糖浆剂、口服溶液剂、酒剂、原料药、中药提取、二类精神药品的制造、医药信息咨询;技术转让服务等。 医药制造、苗木 
000538	云南白药	生物制药	云南白药集团股份有限公司前身为成立于1971年6月的云南白药厂。公司目前涉足中西药原料/制剂、个人护理产品、原生药材、商业流通等领域,产品以云南白药系列和天然药物系列为主,共19个剂型、300余个品种,是拥有两个国家一级中药保护品种自有产品和技术专利83项的大型现代化制药集团。 工业销售、商业销售 
000566	海南海药	生物制药	公司系1992年8月8日经海南省股份制试点领导小组办公室【琼股办字[1992]10号文】批准,在原海口市制药厂基础上改组设立的股份有限公司。主营:精细化工产品、化学原料药、中药材、土特产品、中药成药、西药成药、保健品、药用辅料、化工原料及产品(专营除外)、建材、金属材料(专营除外)、家用电器、日用百货、机械产品、纺织品的生产、批发、零售、代购代销;自用房产经营;中药材、花卉种植经营;进出口业务(凭许可证经营)。 业务布局药品研发制造、生物医药、医疗器械、互联网医疗及医疗服务几大板块,目前以药品及医疗器械研发、生产和销售为主。 
000590	启迪古汉	生物制药	公司于1995年12月25日经中国证监会证监字(1995)198号文件批准,1996年1月19日在深圳证券交易所挂牌上市,经营范围:研制、开发、生产、销售(限自产产品)片剂、丸剂、颗粒剂、合剂、软膏剂、乳膏剂、糖浆剂、大容量注射剂(含抗肿瘤化学药)、小容量注射剂、原料药;销售医疗器械;生产、销售保健饮料、纯净水;经营法律法规允许的商品和技术的进出口业务等。 致力于研究、开发中国中药传统秘方、验方和西药制剂 
000597	东北制药	生物制药	公司是经沈阳市经济体制改革委员会以沈体改发(1993)76号文件批准的,由东北制药集团公司为独家发起人定向募集方式设立的股份有限公司,经营范围为:化学生物制剂、原药药品、卫生材料、制药设备及配件制造(以上经营范围仅限该公司分支结构按行业归口审批后经营);化学药品、医药中间体副产品、包装材料、化工产品、化妆品、兽药、饲料添加剂、食品添加剂、危险化学品制造;粮食及其制成品、金属材料及其制成品销售等。 主要业务覆盖化学制药(原料药、制剂)、医药商业(批发、连锁)、医药工程(医药设计、制造安装)、生物医药(生物诊断试剂)四大板块,形成了医药上下游产业及服务集群。 
000606	神州易桥	生物制药	神州易桥信息服务股份有限公司(原名称为青海明胶股份有限公司)成立于2009年,2016年3月经中国证监会批准,成功登陆资本市场,成为中国首家企业服务类主板上市公司,业务范围包括企业管理服务、营销服务、资金服务三大类。神州易桥作为企业运营商,致力于孵化中国未来所有企业。 企业互联网服务业务为主导,制造业务为支撑    制造业务为明胶系列产品、硬胶囊、胶原蛋白肠衣等产品的研发、生产和销售 
000623	吉林敖东	生物制药	公司前身是1957年成立的国营延边敦化鹿场,于1981年建立敖东制药厂,1993年3月改制为股份有限公司。公司现控股7家从事现代中药、生物化学药和植物化学药的专业制药子公司,1家医药销售子公司,2家医药配套子公司及参股广发证券、塔东矿业,拥有种植、养殖基地,逐步发展成为“资源共享、管理科学、持续发展”的集医药业、证券业、采矿业、公路建设业为一体的控股型集团公司。 主要从事中成药、生物化学药研发、制造和销售,同时在保健食品、食品、养殖、种植等领域积极探索 
000650	仁和药业	生物制药	公司前身系九江化纤股份有限公司,是1996年经江西省人民政府批准,由九江化学纤维总厂独家发起,以募集方式设立的上市公司。2006年公司实施重大资产重组,注入医药资产。公司经营范围包括:中药材种植;药材种苗培植;纸箱生产、销售;计算机软件开发;设计、制作、发布、代理国内各类广告;建筑材料、机械设备、五金交电及电子产品、化工产品、金属材料、文体办公用品、百货的批发、零售。(以上项目国家有专项规定的除外)。 公司主营业务为医药行业 
000661	长春高新	生物制药	长春高新技术产业(集团)股份有限公司(以下简称本公司)系1993 年6 月经长春市体改委长体改[1993]33 号文批准,由长春高新技术产业发展总公司采取定向募集方式吸收部分社会法人参股组建的股份制企业,公司法人营业执照号为2201071000490;公司以生物制药、中成药生产及房地产开发为主导产业。公司通过产业结构调整,已经实现了向集生物技术制药、基因概念、化学制药和中成药于一身的综合类集团化企业发展的转变。 以生物制药、中成药生产及销售、房地产开发为主导产业,辅以开发区基础设施建设、物业管理等。 
000739	普洛药业	生物制药	普洛股份有限公司(证券简称:普洛股份;股票代码:000739)是一家主要从事医药中间体、化学原料药及制剂、天然药物的生产、经营、研发的上市公司。公司现拥有浙江普洛康裕制药有限公司95%的股权、浙江普洛得邦化学有限公司90%的股权、浙江普洛家园药业有限公司95.7%的股权,浙江普洛康裕天然药物有限公司90%的股权,并间接控股上海普洛药物研究有限公司。 主要从事原料药、制剂的研发、生产、销售业务。 
000756	新华制药	生物制药	山东新华制药股份有限公司(下称“本公司”)于1993年由山东新华制药厂改制设立。1996年12月本公司以香港为上市地点,公开发行中华人民共和国H股股票。1997年7月本公司以深圳为上市地点,公开发行中华人民共和国A股股票。1998年11月经中华人民共和国对外贸易经济合作部批准后,转为外商投资股份有限公司。2001年9月经批准增发A股普通股票3,000万股,同时减持国有股300万股。 主要从事开发、制造和销售化学原料药、制剂、医药中间体及其他产品。 
000766	通化金马	生物制药	公司系1993年由通化市生物化学制药厂、通化市特产集团总公司、通化市制药厂,共同发起以定向募集方式组建的股份有限公司,公司属医药行业,主要产品为参莲胶囊、壮骨伸筋胶囊、治糜灵栓、清热通淋、脑心舒、六味地黄丸、天麻丸等。 主要从事医药产品的研发、生产与销售 
000788	北大医药	生物制药	公司系于1993年5月18日经重庆市经济体制改革委员会渝改委(1993)91号文批准,由西南合成制药厂独家发起,采用定向募集方式设立的股份有限公司。 公司经营范围:制造、销售(限本公司自产药品)原料药及制剂,普通货运,危险货物运输;销售五金、交电、化工产品及原料(不含化学危险品)、百货、建筑材料、装饰材料(不含危险化学品),钢材、木材、电器机械及器材、普通机械,制药技术咨询及转让等。 公司主要从事制剂生产和销售、医药流通及药品研发、医疗服务等业务。 
000790	泰合健康	生物制药	公司原名成都建业发展股份有限公司,是经成都市体改委[成体改(1988)009号]文批准,由成都市青年经济建设联合公司、成都市锦华印刷厂、成都市西城区北大建筑工程队等三家集体所有制企业共同出资组建。公司经营范围包括:高新技术产品开发生产、经营;中西制剂、原料药的生产)(凭药品生产经营许可证从事经营,有效期至2010年12月31日);药业技术服务和咨询,商品销售(不含国家限制产品和禁止流通产品),物业管理(凭资质经营)等。 医药制造业、建筑钢结构 
000908	景峰医药	生物制药	湖南天一科技股份有限公司原名湖南天一泵业股份有限公司,是经湖南省人民政府湘政函(1998)73号文批准,采取募集方式设立的股份有限公司。主营:工、农业用泵,与泵站工程相配套的自动控制设备、电器机械及器材、干燥设备、销售机械电子产品、金属材料、矿产品、化工产品、计算机软硬件、其他计算机网络产品、经营商品和技术的进出口业务、计算机网络系统工程并提供成果转让、实业投资。 制药、医疗服务 
000915	山大华特	生物制药	公司原名山东声乐股份有限公司,是经山东省经济体制改革委员会鲁体改生字[1993]第224号文批准,由山东声乐鞋业集团公司作为发起人采用定向募集方式设立的股份有限公司,公司属综合行业,经营范围:“国家大学科技园”的开发、建设及管理;房屋租赁;高新技术开发、成果转让、技术服务;环保、工业自动控制、通信、显示设备和工业电炉生产、安装、销售;电子、机械、化工产品(不含危险化学品)、计算机软等。 医药、环保 
000919	金陵药业	生物制药	金陵药业股份有限公司(000919)是按现代企业制度要求,于1998年9月由南京金陵制药(集团)有限公司等五家单位以优质资产共同发起设立的科工贸一体化、产学研相结合的大型现代化上市公司。公司秉承“以诚信为本,做现代中药”的经营理念,形成了以中成药为主,中西药相结合为发展目标的战略格局。 为药品生产、销售和医疗服务 
000952	广济药业	生物制药	湖北广济药业股份有限公司始建于1969年,是以生产、销售医药原料药及制剂、食品添加剂、饲料添加剂为主的国家重点高新技术企业,1999年在深交所上市(股票代码000952)。公司立足高新技术,坚持走自主创新之路。通过“引进、消化、吸收、提高、创新”,主导产品核黄素(即维生素B2)得以做强做大,产、销量居世界第一,树立起民族VB工业的强势品牌。 医药制造业 
000963	华东医药	生物制药	公司前身为杭州医药站股份有限公司系于1993年3月成立的定向募集公司。1997年1月17日公司更名为杭州华东医药股份有限公司,1999年12月30日再次更名为华东医药股份有限公司。属医药制造销售企业。主营:药品的生产、经营(具体范围见许可证,涉及危险品的限下属分支机构凭证经营);消字号及杀字号用品、医疗器械、玻璃仪器、日用化学品、家用电器、农副产品(不含食品)、百货、土特产品、工艺美术品、针纺织品的销售等。 化学药、中药的原料药和制剂的生产销售,以及中西成药、中药材、医疗器械、健康产品等的经营 
000989	九 芝 堂	生物制药	公司系经湖南省人民政府批准,由长沙九芝堂(集团)有限公司与国投药业投资有限公司等5家公司共同发起设立,于1999年5月12日在湖南省工商行政管理局登记注册,经营范围:生产、销售(限自产)片剂、颗粒剂、茶剂、丸剂(蜜丸、水密丸、水丸、浓缩丸)、煎膏剂、糖浆剂、合剂、口服液、灌肠剂(含中药提取)、中药前处理(以上凭本企业许可证书在核定范围内经营);生产、销售芝牌阿胶口服液;销售医疗器械等。 医药工业、医药商业 
000999	华润三九	生物制药	华润三九医药股份有限公司是一家在中华人民共和国注册的股份有限公司,于1999年3月2日经原国家经济贸易管理委员会国经贸企改[1999]134号文件批准。本集团的母公司和最终母公司分别为于中华人民共和国成立的华润医药控股和中国华润总公司(以下简称“中国华润”)。 主要从事医药产品的研发、生产、销售及相关健康服务。主要产品包括:999感冒灵、999皮炎平、参附注射液、注射用头孢、免煎中药、三九胃泰颗粒、正天丸等。 医药产品的研发、生产、销售及相关健康服务。 
002001	新 和 成	生物制药	公司系经原浙江省人民政府证券委员会浙证委[1999]9号文批准,由新昌县合成化工厂(2009年11月17日更名为新和成控股集团有限公司)联合张平一、袁益中、等九名自然人共同发起设立,公司属于精细化工行业,主要从事有机化工产品、原料药、食品添加剂及饲料添加剂的生产、销售,危险化学品的生产,危险化学品的批发,非药品类易制毒化学品的销售,香精香料的生产,经营进出口业务(国家限制或禁止的除外)。 主要从事营养品、香精香料、高分子新材料和原料药的生产和销售 
002007	华兰生物	生物制药	华兰生物工程股份有限公司是经中华人民共和国对外贸易经济合作部[2000]外经贸资二函字第658号文件及河南省人民政府豫股批字[2000]第40号文件批准成立的股份有限公司。主要产品包括人血白蛋白、静注人免疫球蛋白(PH4)、人凝血酶原复合物、人凝血因子Ⅷ等。 血液制品、疫苗、基因工程产品研发、生产和销售 
002019	亿帆医药	生物制药	鑫富药业是一家高科技上市公司,是世界最大的维生素B5生产供应商,国内唯一的维生素原B5生产企业。重点发展生物化工、医药、保健食品三大支柱产业,产品70%以上销往欧美国家等世界各地。在浙江省临安市、浙江省湖州市、安徽省安庆市、内蒙古满洲里、重庆市等地设立分(子)公司。 医药产品、医药原料药和高分子材料的研发、生产和销售 
002020	京新药业	生物制药	公司系经浙江省人民政府企业上市工作领导小组浙上市[2001]80号文批准,于2001年10月25日由浙江新昌京新制药有限公司整体变更设立,公司属医药、生物制品行业。经营范围:大容量注射剂、粉针剂(头孢菌素类)、片剂(含头孢菌素类)、硬胶囊剂(含头孢菌素类)、颗粒剂(头孢菌素类)、干混悬剂(均头孢菌素类)及原料药(盐酸环丙沙星、氯雷他定、盐酸舍曲林、乳酸环丙沙星、辛伐他汀等的生产和销售。 主要从事化学制剂、传统中药、生物制剂、化学原料药、医疗器械的研发、生产及销售。 
002022	科华生物	生物制药	公司是经上海市人民政府沪府批准,由上海科申实业有限公司、上海科华生物工程股份有限公司职工持股会、自然人沙立武等人在原上海科华生化试剂实验所的基础上以发起设立方式成立的股份公司。公司属生物医学工程技术行业,公司的经营范围为:生化试剂、临床诊断试剂、医疗器械,兽用针剂、生化试剂检验用具、基因工程药物、微生物环保产品的研究生产和经营,经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备的进口业务等 体外诊断试剂、医疗检验仪器的研发、生产、销售 
002030	达安基因	生物制药	中山大学达安基因股份有限公司, 是以分子诊断技术为主导的,集临床检验试剂和仪器的研发、生产、销售以及全国连锁医学独立实验室临床检验服务为一体的生物医药高科技企业。公司在分子生物学技术方面,尤其是基因诊断技术及其试剂产品的研制、开发和应用上始终处于领先地位。 临床检验试剂和仪器的研发、生产、销售以及全国连锁医学独立实验室临床检验服务 
002038	双鹭药业	生物制药	公司是由新乡白鹭化纤集团有限责任公司等四家法人单位以及徐明波等五位自然人于2000年6月共同发起设立的股份有限公司。公司属药品生产行业,经营范围主要包括:生产片剂、重组产品、小容量注射剂、冻干粉针剂、胶囊剂、颗粒剂、原料药(鲑降钙素、司他夫定、奥曲肽、三磷酸胞苷二钠、萘哌地尔)等。 主要产品或服务为药品的生产和销售 
002099	海翔药业	生物制药	公司系经浙江省人民政府企业上市工作领导小组浙上市〔2004〕16号文批准,由罗邦鹏、上海复星化工医药投资有限公司、张志敏、郑志国、李维金、中化宁波(集团)有限公司等共同发起,在原浙江海翔医药化工有限公司基础上整体变更设立的股份有限公司,公司属于医药化工行业。经营范围:化工原料及产品、兽药(范围详见《中华人民共和国兽药生产许可证》,有效期至2011年4月28日)的生产,原料药的生产等。 医药和染料两大板块,医药板块主要从事特色原料药、制剂的生产和销售以及为国际制药企业提供定制生产、配套研发的服务;染料板块主要从事环保型活性染料、染料中间体以及颜料中间体的生产和销售。 
002107	沃华医药	生物制药	公司于2003年3月25日由潍坊沃华医药科技有限公司整体变更设立,企业法人营业执照号为370000018079109。    公司属药品生产企业,公司经营范围:许可证范围内片剂、硬胶囊剂、颗粒剂、丸剂、散剂、口服液、合剂、酒剂、酊剂、煎膏剂、糖浆剂,滴丸剂、体外诊断试剂生产、销售,医药科技技术咨询服务。 医药工业、医药商业 
002118	紫鑫药业	生物制药	公司前身系通化紫金药业有限责任公司,于1998年5月25日由敦化市康平保健食品有限责任公司、敦化市吉泰经贸有限责任公司共同发起设立。公司属医药行业,主要产品为活血通脉片、复方益肝灵片、四妙丸、肾复康胶囊、醒脑再造胶囊、补肾安神口服液、六味地黄软胶囊等。公司主要经营业务:加工销售中成药、化学药制剂(口服液、片剂、胶囊)及保健食品、药材原料、针织品加工、种养殖业等。 公司主要从事中成药与人参产品的研发、生产和销售,而基因测序仪的研发、生产和销售是公司目前正在大力发展的业务 
002166	莱茵生物	生物制药	桂林莱茵生物科技股份有限公司是由原桂林莱茵生物制品有限公司整体变更设立。公司成立于2000年11月,是一家致力于植物提取物现代化和农业产业化事业,专业从事天然产物开发生产,具有自营进出口权的科技外向型民营企业,公司主要从事包括罗汉果甜甙(罗汉果提取物)、ROSAVINS(红景天提取物)、花色甙(越橘提取物)、原花青素(葡萄籽、皮提取物)、枸杞多糖等植物功能成份的高纯度单体和标准化提取物的生产、销售。 主要从事植物提取物生产经营业务 
002198	嘉应制药	生物制药	本公司(原名“梅州市嘉应制药有限公司”)成立于2003年3月7日,2005年3月18日经广东省人民政府办公厅于2005年4月26日粤办函[2005]235号文件《关于同意变更设立广东嘉应制药股份有限公司的复函》批准,整体改制变更为股份有限公司。公司经营范围:货物进出口、技术进出口(法律、行政法规禁止的项目除外;法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营)。生产:片剂,胶囊剂,颗粒剂,丸剂(密丸、水密丸、水丸),散剂等。 药品的研发、生产和销售 
002219	恒康医疗	生物制药	公司系2006年12月由甘肃独一味生物制药有限责任公司整体变更设立。公司属医药制造行业,经营范围主要为:片剂、糖浆剂、颗粒剂、散剂、酒剂、硬胶囊剂、软胶囊剂、口服液、合剂、丸剂(微丸)、滴丸剂(含中药前处理、提取)。藏药材的种植、研究、高厚生物开发、收购;药品、食品、医疗器械的研究和开发及技术咨询。 工业收入、服务业收入 
002252	上海莱士	生物制药	上海莱士血液制品股份有限公司源于1988年10月由美国稀有抗体抗原供应公司和上海市血液中心血制品输血器材经营公司合资成立的上海莱士血制品有限公司,是中国第一家中外合资的血液制品大型生产企业。公司主要从事生产和销售血液制品,疫苗、诊断试剂及检测器具和检测技术并提供检测服务,是国内最早实现血液制品批量生产的厂家之一。 生产和销售血液制品 
002262	恩华药业	生物制药	江苏恩华药业股份有限公司为科、工、贸一体化的医药企业,公司主要生产经营中枢神经系统用药,战略定位于中枢神经药物领域市场,主要从事中枢神经系统药物的开发、生产和销售,是国内医药行业中唯一一家专注于中枢神经药物细分市场的企业,主要类别包括麻醉类、精神类和神经类,通过多年来在产品研发、生产和服务上的不懈努力,公司已建立起完整的中枢神经系统药物产品系列和营销网络。 医药生产、研发和销售,医药销售含公司生产的制剂销售及医药批发和零售业务。 
002275	桂林三金	生物制药	公司于2001年12月26日经广西壮族自治区人民政府(桂政函[2001]458号文)《关于同意桂林三金药业集团有限责任公司整体变更为发起设立桂林三金药业股份有限公司的批复》批准,由“桂林三金药业集团有限责任公司”整体变更为“桂林三金药业股份有限公司”。公司经营范围为:片剂、硬胶囊剂、散剂、颗粒剂、酊剂(外用)(中药提取)、药用辅料,片剂(中药前处理)、软胶囊剂、滴丸剂,中药前处理和提取的生产等。 中成药的研发、制造与销售 
002287	奇正藏药	生物制药	公司系由西藏林芝奇正藏药厂(有限公司)整体变更设立的股份有限公司,于2007年10月9日取得西藏自治区工商行政管理局颁发的5400001001123号企业法人营业执照,公司所属行业为制药行业。经营范围:药材收购加工、进出口贸易、贴膏剂、软膏剂、颗粒剂、丸剂、散剂开发生产(药品许可证有效期至2015年12月31日)。主要产品是奇正牌贴膏剂、软膏剂等。 藏药的研发、生产及销售,包括外用止痛药物和口服藏成药等,同时从事以甘肃和西藏地产药材为主的药材收购、加工及销售。 
002294	信立泰	生物制药	深圳信立泰药业股份有限公司成立于1998年11月,主要产品或提供的劳务:主要产品包括硫酸氢氯吡格雷片、注射用盐酸头孢吡肟、注射用头孢呋辛钠、注射用头孢西丁钠、盐酸贝那普利片、注射用帕米磷酸二钠等。 开发研究、生产化学原料药、粉针剂、片剂、胶囊。 
002317	众生药业	生物制药	公司持广东省工商行政管理局核发的注册号440000000014746号企业法人营业执照。主营:持《药品生产许可证》生产、销售:片剂,胶囊剂,颗粒剂,丸剂(水丸、浓缩丸),合剂,口服液,糖浆剂,酊剂,栓剂,软膏剂,乳膏剂(含激素类),溶液剂(口服、外用),滴鼻剂,滴眼剂。中药前处理及提取车间(口服制剂、外用制剂)。药品研究开发。公司所属行业为医药制造行业。公司目前主要为药品研发、生产、销售。 药品研发、生产、销售。 
002332	仙琚制药	生物制药	公司系经浙江省人民政府企业上市工作领导小组浙上市[2001]118号文批准,由浙江省仙居县国有资产经营有限公司、浙江医药股份有限公司、浙江省仙居县医药公司、国投高科技投资有限公司和金敬德等13位自然人股东采用整体变更方式设立的股份有限公司,公司属医药行业。经营范围:药品生产,医药中间体制造,五金交电、化工产品、包装材料销售,技术服务,设备安装,进出口业务。 甾体原料药和制剂的研制、生产与销售 
002349	精华制药	生物制药	南通精华制药股份有限公司的前身是南通中药厂,1996年改制为南通中诚制药有限公司,2007年9月,精华有限整体变更设立为南通精华制药股份有限公司。公司属于医药行业,主要从事中成药、原料药及医药中间体和西药制剂的研发、生产和销售。 主营业务为传统中成药制剂、原料药及医药中间体、化工医药中间体、中药材及中药饮片、生物制药等的研发、生产和销售。 
002365	永安药业	生物制药	潜江永安药业股份有限公司成立于2001年,是一家拥有自营进出口权的高新技术企业。公司主要产品为牛磺酸,已获得药品生产批准文号、GMP证书和相关部门出具的《工业产品生产许可证》、《药品生产许可证》等。公司为国内乃至全球牛磺酸行业的龙头企业,现有产量占国内总产量近50%。产品牛磺酸质量标准符合JP8、JP15、USP31版、GB14759-93、CP2005版。 牛磺酸产品的研发、生产和销售以及环氧乙烷的生产和销售;保健食品的研发、生产和销售以及国外保健食品的进口与销售;与健康领域相关的股权或实业投资,以及利用部分闲置资金进行现金管理等。 
002370	亚太药业	生物制药	公司系经浙江省人民政府企业上市工作领导小组浙上市[2001]128号批准,由浙江亚太集团有限公司、绍兴县鼎力贸易有限公司、中国医药集团上海公司5家法人发起设立,属制药行业。经营范围为:片剂(含青霉素类)、硬胶囊剂(含头孢菌素类、青霉素类)、透皮贴剂(激素类)、冻干粉针剂、粉针剂(头孢菌素类)的生产,原料药的生产,经营进出口业务,医药相关产业的研究、投资与管理。 主要业务为医药生产制造业务(包括化学制剂、原料药、诊断试剂的研发、生产、销售)和提供医药研发外包(CRO)服务。 
002390	信邦制药	生物制药	公司前身为贵州信邦制药有限责任公司于1995年1月27日成立。2000年2月,经贵州省人民政府黔府函[2000]23号《省人民政府关于同意设立贵州信邦制药股份有限公司的批复》批准发起设立。主营:自产自销胶囊剂(含头孢菌素类)、片剂、颗粒剂、口服溶液剂、滴剂、软胶囊剂、滴丸剂(含中药提取)、散丸、原料药(人参皂苷-RD);经营本公司自产产品及技术的出口业务;经营本公司所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备等业务。 医疗服务业务、医药流通业务、医药工业业务 
002393	力生制药	生物制药	公司系由天津市医药集团有限公司、天津宁发集团公司、天津市西青经济开发总公司、香港培宏有限公司和彭洪来共同发起设立的股份有限公司。经营范围:片剂、硬胶囊剂、颗粒剂、滴丸剂、原料药及塑料瓶、化工原料(危险品、易燃易爆、易制毒产品除外)生产;汽车货运;自有设备、自有房屋的租赁业务;经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、原辅材料的进口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外)等。 化学药片剂、硬胶囊剂、滴丸剂、冻干粉针剂、水针剂、原料药等产品的生产销售 
002399	海普瑞	生物制药	深圳市海普瑞药业集团股份有限公司1998年4月成立,其前身为重庆通达生物制品有限公司,由重庆整体搬迁至深圳市高新技术第五工业区郎山路21号。经过多年努力,凭借全球领先的技术工艺体系和质量管理体系,公司已发展为全球生产规模最大、装备最先进、质量最为安全可靠的肝素钠原料药生产企业,并成为诺华、赛诺菲-安万特等国际制药巨头的供应商。 医药制造 
002412	汉森制药	生物制药	公司位于益阳市银城南路龙岭工业园区内,是湖南省重点医药工业企业,其前身为湖南益阳制药有限公司。公司属医药工业。经营范围:颗粒剂、片剂、硬胶囊剂、丸剂(蜜丸、水蜜丸、水丸)(含中药提取)、煎膏剂、口服液、粮浆剂、酊剂、大容量注射剂、小容量注射剂(含激素类)、精神药品(盐酸芬氟拉明片)、原料药(泛影酸、次硝酸铋、葡甲胺、三磷酸胞苷二钠、枸橼酸铁铵、干酵母、阿苯达唑、富马酸酮替芬、枸橼酸铋钾)的生产、销售。 传统中成药制剂、化学药、医用制剂的研发、生产和销售 
002422	科伦药业	生物制药	公司于2003年7月5日由四川科伦大药厂有限责任公司整体变更设立的股份有限公司。本公司及其子公司主要从事:研究、生产大容量注射剂,销售自产产品;直立式聚丙烯输液袋的技术开发、生产;生产、销售:原料药(在许可证有效范围内生产销售);制造、销售:硬胶囊剂、颗粒剂、散剂、软胶囊剂、片剂、滴丸剂;生产销售玻璃输液瓶、医药包装瓶;经营本企业自产产品及技术的出口业务等。 大容量注射剂(输液)、小容量注射剂(水针)、注射用无菌粉针(含分装粉针及冻干粉针)、片剂、胶囊剂、颗粒剂、口服液、腹膜透析液等25种剂型药品及抗生素中间体、原料药、医药包材、医疗器械等产品的研发、生产和销售。 
002424	贵州百灵	生物制药	公司系贵州百灵企业集团制药有限公司整体变更设立。贵州百灵企业集团制药有限公司的前身为贵州安顺制药厂,成立于1970年8月,是以生产中西成药为主的国有企业。公司经营范围:片剂、胶囊剂、糖浆剂、软胶囊剂、颗粒剂、丸剂、散剂、喷雾剂、煎膏剂、酊剂、滴丸剂、原料药(岩白菜素)、大容量注射剂(含中药提取);生产销售预包装食品;卫生用品类生产(皮肤、粘膜卫生用品);中药材种植(国家有专项规定的除外)。 苗药研发、生产、销售 
002433	太安堂	生物制药	广东太安堂药业股份有限公司是以中药皮肤药及特效中成药等为主导产品,集科研、生产、销售于一体的专业化制药企业。旗下拥有:上海金皮宝制药有限公司、广东皮宝药品有限公司、上海太安堂医药药材有限公司等三家子公司,设有广东省中药皮肤药工程技术研发中心、太安堂博士后工作站等2个研发机构。 主要从事中成药研发、生产和销售,保健食品生产销售,中药材种植、收购、初加工及销售。 
002437	誉衡药业	生物制药	誉衡药业成立于2000年。誉衡药业以骨科用药、抗肿瘤、抗生素、营养药物为研发重点,以注射剂的开发为首选,涵盖骨科、风湿科药物、抗肿瘤药物、消化系统用药、呼吸系统用药、心脑血管药物、肝病用药、妇科用药和抗生素等领域。其中包括松梅乐(鹿瓜多肽注射液)在内的多个产品进入《国家基本医疗保险和工伤保险药品目录》,同时松梅乐(鹿瓜多肽注射液)是国家发改委给予单独定价的产品。 医药制造、医药代理 
002550	千红制药	生物制药	常州千红生化制药股份有限公司系由常州千红生化制药有限公司依法整体变更设立。公司主要从事生化药品的研发、生产和销售,目前主要以生产多糖和酶类生化药品为主,共拥有39个药品生产批准文号,涵盖原料药和片剂、注射剂、胶囊剂等剂型;其中22个品规的药品被列入《国家医保目录》;3个品种被列入《国家基本药品目录》;胰激肽原酶制剂被列为国家发改委单独定价(优质优价)药品。 生物医药 
002566	益盛药业	生物制药	吉林省集安益盛药业股份有限公司位于长白山南麓,是国家级生态示范区,拥有得天独厚的天然药材资源,该地区人参产量占全国人参总产量的80%。以人参、西洋参为主原料的系列产品有18个,拥有3项人参和西洋参的提取纯化发明专利,可运用自主开发的提取纯化专利技术及其他多项中药材提取、制备的非专利技术对人参的根、茎叶、花、果进行系列开发,相关技术达到了国内先进水平,而对人参地上部分的开发利用则填补了国内外空白。 医药行业、保健品行业、化妆品行业 
002603	以岭药业	生物制药	公司是由石家庄以岭药业有限公司于2001年8月28日整体变更设立的股份有限公司。公司主要致力于中成药的研发、生产与销售,是国家高新技术企业、拥有国家五部委认定的企业技术中心。 药品的研发、生产和销售。 
002644	佛慈制药	生物制药	公司于2000年6月28日在甘肃省工商行政管理局注册成立,注册登记号为6200001051372。    主营业务为中成药研发、制造和销售。 中成药及大健康产品的研发、制造和销售,中药材种植、加工及销售,常年生产丸剂、片剂、颗粒剂、糖浆剂、胶囊剂、胶剂 
002653	海思科	生物制药	公司前身西藏康欣药业有限公司成立于2005年8月26日,于2010年3月24日更名为西藏海思科药业集团有限公司。公司销售化工原料(不含易燃易爆及剧毒化工原料)、中西药品及新产品的研究开发技术服务、技术转让;设计制作代理。 新药及高端医疗器械的研发、生产制造、销售 
002675	东诚药业	生物制药	公司前身烟台东诚生化有限公司成立于1998年12月31日。公司是以肝素钠原料药、硫酸软骨素的研发、生产与销售为主营业务的高新技术企业。 制药行业 
002688	金河生物	生物制药	公司是由金河实业整体变更设立的股份有限公司。2007年11月1日金河实业股东会通过决议,以截至2007年9月30日的经审计净资产整体变更设立股份有限公司。    公司主营业务:预混剂(金霉素全发酵)、原料药(盐酸金霉素)、饲用金霉素、盐霉素预混剂、莫能菌素预混剂(抗生素发酵)、非无菌原料药(土霉素、四环素)的生产(有效期至2014年8月24日);种植业;养殖业;对外贸易。(法律、行政法规、国务院决定应经许可的,未获许可不得生产经营)。 主要从事药物饲料添加剂的研发、生产和销售 
002693	双成药业	生物制药	海南双成药业股份有限公司的前身海南双成药业有限公司成立于2000年5月22日。2010年10月9日,公司整体变更设立为股份有限公司。2010年11月4日,公司在海南省工商行政管理局办理了工商变更登记。    公司主营化学合成多肽药品、冻干粉针剂、胶囊剂、片剂、颗粒剂、原料药的研究、开发、生产、销售。 专业从事化学合成多肽药品的生产、销售和研发 
002727	一心堂	生物制药	公司系由成立于2000年11月8日的云南鸿翔药业有限公司整体变更设立。2009年5月10日,鸿翔药业整体变更为股份有限公司,并以鸿翔药业截至2008年12月31日的净资产176,666,248.19元为基准折成股本175,680,000.00元,其余净资产转为资本公积。2009年6月18日,公司取得云南省工商行政管理局颁发的注册号为530000100018401的《企业法人营业执照》。    公司主营业务为医药零售连锁和医药批发,其中医药零售连锁是公司的核心业务。 医药零售连锁和医药批发业务 
002728	特一药业	生物制药	公司系由台城有限整体变更设立的股份有限公司,主要从事中成药和化学制剂药的研发、生产和销售。 药品、化学原料药的研发、生产和销售。 
002737	葵花药业	生物制药	公司前身为成立于 2005年9月7日的黑龙江葵花集团有限公司。公司主营业务为各类中成药、生物制药和化学药品的研发、生产和销售.公司于2009年9月1日取得注册号为 230199100055264的《企业法人营业执照》。 公司是以生产中成药为主,化学药、生物制药、补益保健类产品为辅,集药品研发、制造与营销为一体的大型品牌医药企业集团 
002750	龙津药业	生物制药	公司是以开发和生产天然植物药和化学药品冻干粉针剂为主的制药企业。2008年8月8日,公司取得了昆明市工商行政管理局颁发的注册号为530100400001412 的营业执照,注册资本5,000万元。 注射用灯盏花素冻干粉针剂的研发、生产和销售。 
300006	莱美药业	生物制药	公司是由重庆莱美药业有限公司整体变更并以发起设立方式成立的股份有限公司。主要经营:生产、销售大容量注射剂(含抗肿瘤类)、小容量注射剂(含抗肿瘤类)、片剂、胶囊剂、粉针剂、冻干粉剂(含抗肿瘤类、激素类)、原料药(纳米炭、利福昔明、甲钴胺、N(2)-L-丙氨酰-L-谷氨酰胺、伏立康唑、替米沙坦、甲磺酸帕珠沙星、磷酸氟达拉滨、吗替麦考酚酯)、无菌原料药(氨曲南);货物进出口。 公司主营业务为医药制造 
300009	安科生物	生物制药	公司是经安徽省人民政府皖府股字[2000]第34号及安徽省体改委皖体改函[2000]77号文批准,由安徽安科生物高技术有限责任公司整体变更设立的股份有限公司,经营范围为:自行研制、生产的生物制品、医药及其原料、生化制品的出口和与公司生产、科研相关的原辅材料、机械设备、仪表仪器与零部件的进口(特殊规定的除外);药物、诊断试剂、生物技术和生化工程的原料及产品的研制、生产、销售,技术转让、服务。 公司主要业务涵盖生物制品、现代中成药、化学合成药、多肽药物、核酸检测产品等产业领域 
300016	北陆药业	生物制药	北京北陆药业股份有限公司前身北京市海淀区北陆医药化工公司1992年创立于中关村科技园,北京北陆药业股份有限公司于2001年由北京北陆药业有限责任公司整体变更设立,发起人为北京科技风险投资股份有限公司、重庆三峡油漆股份有限公司、王代雪、洪薇、姚振萍。 药品生产以及药品经销。 
300026	红日药业	生物制药	公司前身为天津市大通红日制药有限公司,系由天津开发区大通生物医药制业有限公司和天津胶水厂出资组建。本公司属于药品生产行业,经营范围主要包括:小容量注射剂、片剂、硬胶囊剂、颗粒剂、原料药生产、中药提取;生物工程药品、基因工程药品、植化药品的研究、开发、咨询、服务;普通货运。主要产品包括:血必净注射液、盐酸法舒地尔注射液(川威)、低分子量肝素钙注射液(博璞青)等。 药品及医疗器械的生产经营和研究开发 
300039	上海凯宝	生物制药	公司前身为上海凯宝药业有限公司,于2000年4月12日取得上海市工商行政管理局核发的3102261012749号《企业法人营业执照》。公司经营范围为:药品生产(小容量注射剂、片剂、硬胶囊剂、颗粒剂、合剂、糖浆剂、口服液、中药提取车间)农副产品收购,(上述经营范围涉及许可经营的凭许可证经营),公司主要产品为:痰热清注射液。 公司主营业务为药品的研发、生产和销售 
300049	福瑞股份	生物制药	2012年6月,内蒙古福瑞中蒙药科技股份有限公司更名为内蒙古福瑞医疗科技股份有限公司。公司是由内蒙古福瑞制药有限责任公司整体改制变更设立的股份有限公司。发起人为:北京福麦特技术发展有限公司、深圳市鄂尔多斯资产管理有限公司、中国高新投资集团公司及王冠一等10个自然人。经营范围:中、西生化药品生产、销售。(法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的,未获许可不得生产经营)。 药品生产与销售、诊断设备研发与销售以及O2O重度垂直慢性肝病管理医疗服务业务。 
300086	康芝药业	生物制药	海南康芝药业股份有限公司是2007年由海南中瑞康芝制药有限公司改制成立、以医药为主营业务、集科研生产销售于一体的大型医药企业。主要从事儿童药的研发、生产和销售。 公司所处行业为医药行业,以生产和销售化学制剂药品、中成药制剂药品及原料药品,经营医药产品批发及零售为主营业务 
300110	华仁药业	生物制药	公司的前身青岛华仁药业有限公司于1998年5月20日设立,2001年8月,公司整体变更为股份有限公司,公司属医药制造类工业生产企业,经营范围为:大容量注射剂(含抗肿瘤药)、冲洗剂生产;进出口业务(按青外经贸外贸字[2002]58号批准证书范围经营)开发、生产新型医药包装材料,销售自产产品。主要产品:非PVC软包装的普通型输液和治疗型输液。 非PVC软袋大容量制剂的研发、生产、销售 
300119	瑞普生物	生物制药	公司是以原天津瑞普生物技术集团有限公司全体股东作为发起人,于2008年5月19日由天津瑞普生物技术集团有限公司采取整体变更方式设立的股份有限公司。公司经营范围为:生物技术开发、转让、咨询、服务;企业自有资金对高科技产业投资;化学药品、中兽药(生物制品除外)销售(有效期至2011年4月17日)。(经营范围中涉及国家有专项、专营规定的,按规定执行)。 主营业务包括兽用生物制品、兽用制剂、兽用原料药的研发、生产、销售及技术服务 
300122	智飞生物	生物制药	公司系由原重庆智飞生物制品有限公司以整体变更方式设立的。2009年9月7日,公司在重庆市工商行政管理局注册登记,领取注册号为500105000065802的《企业法人营业执照》。公司经营范围包括:批发生物制品、疫苗(有效期限至2014年12月17日);生物技术研究、开发及咨询;货物进出口;仓储服务(不含危险品)(法律、行政法规禁止的不得经营,法律、行政法规限制的取得许可后方可从事经营)。 疫苗、生物制品的研发、生产、销售和配送。 
300142	沃森生物	生物制药	云南沃森生物技术股份有限公司是专业从事生物医药领域疫苗类产品研发、制造和销售的现代生物高新技术企业,致力于提供安全、有效、技术领先的人用疫苗产品。公司在昆明高新区拥有一个国内领先的新型疫苗研发中心和中试基地,在玉溪高新区拥有一个占地8万平方米的现代化疫苗生产基地,拥有覆盖国内31个省、2000多个县区的营销网络。 疫苗、单克隆抗体药物和血液制品的研发、生产和销售业务 
300147	香雪制药	生物制药	公司系于1997年12月16日经广州市经济体制改革委员会《关于同意设立广州市香雪制药股份有限公司的批复》(穗企改股字[1997]68号)的批准,以发起方式设立的股份有限公司。公司经营范围包括:中药材种植;生产气雾剂、片剂、胶囊剂(含头孢菌素类)、颗粒剂、口服液、合剂、口服溶液剂;委托生产并经营药食同源食品(上清饮凉茶)、经营本企业自产产品及相关技术的出口业务等。 现代中药及中药饮片的研发、生产与销售,辅之医疗器械、保健用品、软饮料、少量西药产品及医药流通等业务。 
300158	振东制药	生物制药	公司是于2008年12月31日,由振东有限整体变更设立的股份有限公司。公司主要从事中药制剂、化药制剂的研发、生产和销售,拥有三大生产基地,41条生产线,11种剂型、359个品规,据公司根据国家药监局数据库检索,公司拥有的药品生产批准文号数量在全国排名第18位。 中药材种植开发、中成药研发生产销售、化学原料药及制剂的研发生产销售、经营医药产品批发及零售等。 
300181	佐力药业	生物制药	公司前身系原浙江佐力药业有限公司,系由杭州大学德清高新产业发展总公司、浙江湖州北湖集团公司和德清县武康企业发展总公司共同出资组建,经营范围:原料药(乌灵菌粉)、片剂、硬胶囊剂、冻干粉针剂、粉针剂、颗粒剂的生产(范围详见《药品生产许可证》,有效期至2015年11月22日),保健食品原料(发酵虫草菌粉)、中华头孢霉菌粉(虫草头孢菌粉)的生产加工及销售;技术咨询服务,投资咨询,市场策划。 药用真菌系列产品的研发、生产与销售 
300194	福安药业	生物制药	公司系由重庆福安药业有限公司整体变更设立的股份有限公司。公司主要从事抗生素原料药及制剂的研发、生产和销售,主要产品包括氨曲南原料药及制剂,替卡西林钠、磺苄西林钠原料药,头孢硫脒、头孢唑肟钠制剂,其中氨曲南原料药及制剂为公司主导产品。 原料药和中间体、制剂、药品销售及其他,涉及领域主要包括抗生素类、抗肿瘤类、呼吸系统、特色专科药类等领域 
300199	翰宇药业	生物制药	公司前身为2003年4月2日成立的深圳市翰宇药业有限责任公司,2009年10月26日翰宇有限整体变更为外商投资股份有限公司。公司注册资本为7,500万元,法定代表人为曾少贵。经营范围:化学合成多肽药物的研发、生产和销售。生产经营片剂、硬胶囊剂、颗粒剂、小容量注射剂、冻干粉针剂、原料药(按照粤20110125号《药品生产许可证》批准的种类生产,许可证有效期至2015年12月31日)。 主营业务为药品制剂与医疗器械的结合。 
300204	舒泰神	生物制药	公司前身是舒泰神(北京)药业有限公司,成立于2002年8月16日。2009年5月26日,舒泰神有限整体变更为舒泰神(北京)生物制药股份有限公司。公司经营范围包括:片剂、散剂、胶囊剂、生物工程产品(注射用鼠神经生长因子)、小容量注射剂、干混悬剂、颗粒剂、原料药(替米沙坦、佐米曲普坦、曲司氯铵、美他沙酮)。 自主知识产权创新药物的研发、生产和营销 
300233	金城医药	生物制药	公司是由山东金城医药化工有限公司整体变更设立的股份有限公司,截至2011年6月30日止,公司累计注册资本实收金额为人民币121,000,000.00元。自设立以来,本公司一直致力于头孢类医药中间体的研发、生产和销售。 医药化工、生物制药和终端制剂三大板块 
300239	东宝生物	生物制药	公司前身包头东宝(集团)明胶有限公司于1997年3月12日成立,于1999年更名为包头东宝乐凯明胶有限公司。是专业的明胶及延伸产品胶原蛋白生产企业。 公司专业从事明胶和胶原蛋白及其延伸产品的研发、设计、生产、销售,为下游用户药用空心胶囊及食品生产制造商提供全面系统的供应及服务方案。 
300254	仟源医药	生物制药	公司是由山西仟源制药有限公司整体变更设立的股份有限公司,于2010年6月6日经山西省大同市工商行政管理局核准注册登记。公司是以研发、生产和销售抗感染药为主的科技型医药企业,为山西省科学技术厅、山西省财政厅、山西省国家税务局、山西省地方税务局联合认定的高新技术企业,拥有新药证书产品10个、药品批准文号272个、发明专利l项、实用新型专利1项、己受理专利申请1项。 药品、保健品的生产与销售 
300255	常山药业	生物制药	公司系于2009年11月20日由常山有限整体变更设立的股份有限公司,发起人为高树华、国投高科、陈曦、白文举、河北华旭及高会霞。公司主营业务为肝素系列产品的研发、生产和销售,是国内少数拥有完整肝素产品产业链、能够同时从事肝素钠原料药和肝素制剂药品研发、生产和销售的龙头企业之一,主导产品为肝素钠原料药(注射级和非注射级)、低分子量肝素钙注射液、肝素钠注射液。 生物医药 
300267	尔康制药	生物制药	公司前身为湖南尔康制药有限公司,成立于2003年10月22日。公司自成立以来一直从事医药产品的研发、生产和销售,主要业务包括药用辅料及新型抗生素,是国内品种最全、规模最大的专业药用辅料生产企业之一1,并且是国内少数几家拥有新型青霉素类抗生素——磺苄西林钠原料药和成品药注册批件的企业之一。 药用辅料、成品药、原料药三块。 
300289	利德曼	生物制药	公司系由北京利德曼生化技术有限公司以整体变更的方式发起设立。    经营范围:许可经营项目:生产Ⅲ类:Ⅲ-6840体外诊断试剂、Ⅲ-6840-3免疫分析系统,化学试剂,生物制品,实验室设备(需经专项审批的产品除外);销售Ⅲ类:临床检验分析仪器、体外诊断试剂,Ⅱ类:临床检验分析仪器、体外诊断试剂。一般经营项目:销售自产产品;技术开发;技术服务;技术咨询;技术转让. 公司主营业务涉及体外诊断试剂、诊断仪器及生物化学原料三大领域。 
300294	博雅生物	生物制药	公司成立于1993年,是江西省唯一一家经国家认定的血液制品定点生产单位,1998年率先在全国血液制品行业中通过国家药品GMP认证,2001年被认定为国家火炬计划重点高新技术企业,2010年被认定为国家高新技术企业,建有省级企业技术中心。 现有员工400多人,其中专业技术人员占80%以上,具有中高级职称的占35%以上。 公司始终围绕发展战略,坚持以血液制品为主导的原则,在保障血液制品业务稳定发展的同时,积极发展非血液制品业务,实现血液制品业务、非血液制品业务协同发展。公司业务涉及血液制品业务、天安药业的糖尿病用药业务以及新百药业的生化类用药业务。 
300357	我武生物	生物制药	公司前身为浙江我武生物科技有限公司,成立于2002年9月19日。2010年12月31日,公司整体变更为股份有限公司。2011年2月18日,公司取得了湖州市工商行政管理局颁发的《企业法人营业执照》,注册资本9000万元。    公司主营业务:过敏性疾病诊断、治疗产品的研发、生产、销售和相关的技术服务。 公司是一家集研发、生产、销售于一体的高新技术医药企业,公司主要业务为生物制药类。 
300363	博腾股份	生物制药	公司是由博腾有限整体变更设立的股份有限公司。经营范围:原料药生产创新药品的技术开发、技术服务;化学原料药研究开发、技术转让、技术服务;医药中间体、精细化学品的生产、销售;自营货物及技术的进出口。 公司主营业务是创新药医药中间体的定制研发、生产及销售。 
300406	九强生物	生物制药	公司的前身是2001年3月29日成立的北京九强生物技术有限公司。2010年11月16日,全体发起人签署《发起人协议》,约定将2010年10月31日经审计的净资产值18,380.42万元,折合股本10,000万元,其余8,380.42万元计入资本公积,将九强有限整体变更设立为北京九强生物技术股份有限公司。 体外诊断试剂及体外诊断仪器的生产及销售。 
300436	广生堂	生物制药	公司系以广生堂有限2011年7月31日经审计的净资产44,427,973.90元,按照1:0.788比例折为3,500万股,由广生堂有限整体变更设立。各发起人以各自在广生堂有限拥有权益所对应的净资产作为出资。上述出资业经福建华兴会计师事务所有限公司核验,并出具了闽华兴所(2011)验字H-011号《验资报告》。 专业从事核苷类抗乙肝病毒药物研发、生产与销售 
300439	美康生物	生物制药	美康生物是一家专业从事医学诊断产品研发、生产、销售及服务的国家高新技术企业,全国卫生产业企业先进单位。公司创立于2003年,矗立于中国东海之滨—宁波,2015年在深交所创业板成功上市,股票代码300439。    美康生物致力于成为医学检验集约化系统供应商,为客户提供实验室整体解决方案。公司将持续推出高科技含量产品,深入提供全方位服务,为客户创造价值,为中国体外诊断事业的发展,为中国人民的健康做出更大贡献! 公司的主营业务是体外诊断试剂、仪器的研发、生产和销售,重点发展第三方医学诊断服务业务 
600028	中国石化	石油行业	公司是于二零零零年二月二十五日在中国成立的股份有限公司,本公司的成立是隶属中国国务院领导的部级企业中国石油化工集团公司(「中国石化集团公司」)(即最终控股公司)进行重组(「重组」)的其中一环。在本公司注册成立之前,本集团的石油及天然气和化工业务是由中国石化集团公司的石油管理局、石化和炼油生产企业及营销和分销公司经营。 勘探及开发、炼油、营销及分销、化工、抵销分部间销售 
600387	海越股份	石油行业	工商系经浙江省股份制试点协调小组浙股[1993]18号文批准,由海口海越经济开发有限公司、浙江省经协集团有限公司和诸暨市银达经济贸易公司等三家单位发起,在原诸暨市石油化工公司基础上以定向募集方式设立的股份有限公司。属交通运输、仓储行业。经营范围:许可经营项目:液化气销售(凭许可证经营)、仓储。一般经营项目:交通、水利、电力及其他基础设施的投资开发、经营;石油及制品的销售,燃料油的批发等。 1、以清洁轻质的丙烷和碳四为原料,通过全新的工艺和技术来生产丙烯、异辛烷、甲乙酮等产品;2、汽柴油、液化气的仓储、批发和零售;3、股权投资和物业租赁等。 
600583	海油工程	石油行业	公司是由中海石油工程设计公司、中海石油平台制造公司、中海石油海上工程公司、中国海洋石油渤海公司以及中国海洋石油南海西部公司作为发起人共同发起设立的股份有限公司。经营范围:工程总承包;石油天然气(海洋石油工程、石油机械制造与修理工程、油气处理加工工程、油气化工及综合利用工作)及建筑工程的设计;承担各类海洋石油建设工程的施工和其他海洋工程施工;承担各种类型的钢结构、网架工程的制作与安装等。 海洋工程行业 非海洋工程行业 
600688	上海石化	石油行业	公司原名为上海石油化工股份有限公司,于一九九三年六月二十九日在中华人民共和国组建,是国有企业上海石油化工总厂重组的一部分组成之股份有限公司。主要从事石油化工业务,将原油加工以制成合成纤维、树脂和塑料、中间石化产品及石油产品。 合成纤维、树脂及塑料、中间石化产品、石油产品、石油化工产品贸易。 
600759	洲际油气	石油行业	公司原名海南华侨投资股份有限公司,海南侨联企业股份有限公司,成立于1984年8月,是海南省最早公开发行股票的股份制试点企业之一。公司经营范围:高新技术项目及产品的投资、开发、生产与经营;能源基础产业投资、开发、经营、房地产、旅游资源、旅游产品开发、经营;建筑材料生产;房屋租赁服务;装饰装修工程;农副土特产品的销售;矿业投资开发经营。 石油的勘探、开发和销售,油气行业的技术服务和物业租赁业务。 
600871	石化油服	石油行业	本公司是于1993年12月31日在中华人民共和国注册成立的股份有限公司,主要经营:化纤及化工产品的生产及销售,原辅材料与纺织机械的生产,纺织技术开发,自产产品运输及技术服务。 地球物理、钻井、测录井、井下特种作业、工程建设 
601808	中海油服	石油行业	公司经国家经济贸易委员会于2002年9月20日以国经贸企改[2002]694号文批复同意由中国海洋石油总公司(“海油总公司”)发起设立,经营范围主要为:为石油、天然气及其他地质矿产的勘察、勘探、钻井、开发及开采提供服务及提供船舶服务。 钻井服务、油田技术服务、船舶服务、物探和工程勘察服务 
601857	中国石油	石油行业	公司是由中国石油天然气集团公司根据原国家经济贸易委员会《关于同意设立中国石油天然气股份有限公司的复函》,资产重组后,由中国石油集团作为独家发起人,以发起方式于1999年11月5日注册成立的股份有限公司。主要业务:原油及天然气的勘探、开发、生产和销售;原油及石油产品的炼制,基本及衍生化工产品、其他化工产品的生产和销售;炼油产品的销售以及贸易业务;及(天然气、原油和成品油的输送及天然气的销售。 主要业务包括:原油及天然气的勘探、开发、生产和销售;原油及石油产品的炼制,基本及衍生化工产品、其他化工产品的生产和销售;炼油产品的销售以及贸易业务;天然气、原油和成品油的输送及天然气的销售。 
603003	龙宇燃油	石油行业	本公司由上海龙宇石化有限公司于2008 年9 月26 日整体变更设立。公司注册资本15,000 万元,主营业务为船用燃料油的供应服务,业务链包括船用燃料油的采购、运输、仓储调和、销售及船舶水上加油服务,公司产品主要用作船舶发动机燃料。 燃料油供应服务和大宗商品金属贸易(主要为有色金属)业务。 
000059	华锦股份	石油行业	公司系经辽宁省经贸委员会于1996年3月29日以辽经贸发(1996)367号文批准,由北方华锦化学工业集团有限公司和深圳通达化工总公司共同发起,通过资产重组以社会募集方式设立的股份有限公司。经营范围为无机化工产品;石油及石油化工产品生产储存销售(以上各项试生产项目筹建);塑料制品、建安工程、压力容器制造、普通货物运输(以上各项限分公司经营)。 石油化工产品、化学肥料的生产与销售。 
000096	广聚能源	石油行业	本公司系经深圳市人民政府办公厅以深府办[1999]13号文《关于同意深圳市深南石油(集团)有限公司等企业改组并以发起方式设立深圳市广聚能源股份有限公司的批复》批准成立。本公司及子公司主要经营范围为:兴办实业、国内商业、物资供销业、投资电力企业、销售成品油及液化石油气和成品油仓储业务;房地产开发、物业管理。 成品油批发零售、液体化工仓储及化工贸易、电力投资 
000159	国际实业	石油行业	本公司是根据新疆维吾尔自治区人民政府《关于同意设立新疆国际实业股份有限公司的批复》(新政函[1999]27号)批准,以发起设立方式于1999年3月28日设立的股份有限公司。公司经营范围:机电设备、化工产品(汽车及国家有专项规定的产品除外),轻工产品、建筑材料、金属材料、现代办公用品,畜产品、农副产品(粮食收储、批发),针、棉纺织品的销售;番茄种植、加工及番茄制品的销售;经营进出口业务等业务。 主要从事成品油及化产品的采购、销售、仓储与运输业务。 
000554	泰山石油	石油行业	公司原名称为山东泰山石化股份有限公司,是经山东省经济体制改革委员会和中国人民银行山东省分行批准设立的股份有限公司,并于1993 年12 月15 日在深圳证券交易所挂牌上市。主营石油制品、工业生产资料、百货、五金、交电、化工、建筑材料、煤炭、针纺织品、农副产品;兼营公路汽车货、客运输,房地产开发,住宿饮食服务,油库设备制造安装,物业管理。 主要从事成品油批发、零售;车用天然气加气业务以及非油品业务。 
000637	茂化实华	石油行业	茂名石化实华股份有限公司是以国家特大型国有企业—中国石化茂名石油化工公司为发起人,于1988年10月创立的股份制企业,“茂化实华”A股股票于1996年11月14日在深圳证券交易所挂牌上市。公司以建设全国知名化工企业集团为目标,发挥资源和技术优势,实业、投资、贸易一体化发展,企业规模和产业水平不断发展壮大。公司主要产品有聚丙烯、液化石油气、塑料改性产品、塑料制品等。 聚丙烯、液化石油气、商品丙丁烷混合物、醋酸仲丁酯、甲基叔丁基醚、溶剂油、乙醇胺、异丁烷、精丙烷等石油化工产品的生产销售,提供汽油、柴油的加油服务,液化石油气装车服务。 
000819	岳阳兴长	石油行业	公司是1989年1月31日经岳阳市体改办批准由长岭炼油化工总厂劳动服务公司独家发起设立的股份有限公司。公司行业性质:石油化工行业。公司经营范围:开发、生产、销售石油化工产品(不含成品油)、塑料及其制品,销售政策允许的其他石油化工原料与产品(国家有专项规定的凭本企业许可证);经营本企业根据《中华人民共和国进出口企业经营资格证书》核定范围内的进出口业务;成品油零售(限由分支机构凭本企业批准证书经营)。 石油化工行业 
002207	*ST准油	石油行业	公司系经新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市高新区工商行政管理局批准于2001年6月29日成立2003年12月22日经新疆维吾尔自治区人民政府以新政函[2003]210号《关于同意设立新疆准东石油技术股份有限公司的批复》同意在有限公司的基础上整体变更设立新疆准东石油技术股份有限公司。主要从事石油技术服务业务(油田动态监测、清防蜡、调剖、堵水、酸化、压裂、连续油管作业、油田氮气新技术应用、修井、储油罐机械清洗)、建筑安装业务等。 石油技术服务、建筑安装、运输服务和化工产品销售等。 
002221	东华能源	石油行业	本公司前身为张家港东华优尼科能源有限公司,于1996年3月29日经江苏省人民政府外经贸苏府资字(1996)25409号批准证书批准。经营范围为:许可经营项目:生产、储存低温常压液化石油气,储存化工品(甲醇、正丙醇、异丙醇、正丁醇、异丁醇、甲苯、二甲苯、邻二甲苯、对二甲苯、苯乙烯、丙烷、丁烷)。一般经营项目:化工产品的仓储、批发、进出口及佣金代理(拍卖除外)(在商务部门批准的范围内经营),公司自产产品的售后技术服务。 商品销售 
002554	惠博普	石油行业	华油惠博普科技股份有限公司(HBP)是一家专注于为油气田用户提供最佳的工艺技术及设备系统解决方案的高科技企业。公司创立于1998年,十多年来,HBP秉承“科技创新,以人为本”的核心理念,全力从事高新技术和产品的设计、研发、生产、销售、服务、及工业自控系统、集成、组态等。 主要从事油气田开发地面系统的工艺技术研发、系统设计、装备提供、工程技术服务及油气资源开发及利用业务。 
002629	仁智股份	石油行业	公司是国内服务能力较强、市场占有率相对较高的民营钻井液技术服务提供商,是国内能够提供一体化、一站式钻井液技术服务的优势企业之一,是西南地区市场占有率较高的油田环保技术服务提供商,是西南地区主要的油田特种设备检测维修技术服务及防腐工程技术服务提供商。 钻井液技术服务、油田环保治理、井下作业技术服务、石化产品的生产与销售 
300084	海默科技	石油行业	兰州海默科技股份有限公司设立于2000年12月。公司是国际多相计量领域的技术领导者,是亚洲市场上领先的油田多相计量整体解决方案提供商。公司主要业务是为向石油天然气上游工业的客户提供代表当前技术发展水平的多相计量产品,多相测井服务,以及多相计量产品的应用和售后技术服务。上述产品和服务涵盖了油田勘探、开发和生产全过程中对多相计量技术的需求,从产品、服务和应用等三个层面上构成了油田多相计量整体解决方案。 油田设备制造业务,油田服务业务、油气勘探开发业务。油田设备制造业务主要进行多相流量计、压裂设备和油气田环保设备的研发制造。油田服务业务主要提供钻井业务、气井一体化业务和增产业务、移动测试服务、油气田环保服务。 
300157	恒泰艾普	石油行业	公司前身恒泰有限成立于2005年3月29日,2008年2月恒泰有限进行了同一控制下的资产重组,更名为北京恒泰艾普石油勘探开发技术有限公司。2009年3月,恒泰有限整体变更为股份公司。公司为石油天然气的勘探开发提供技术服务,帮助石油公司寻找油气资源;研发、销售油气勘探开发软件,利用这些软件和相关技术为石油公司的勘探开发工作提供地震数据处理、综合解释和油藏开发方案设计等服务。 物探和地质业务板块、工程技术业务板块、仪器装备制造业务板块、云计算大数据业务板块、新业务发展板块 
300164	通源石油	石油行业	西安通源石油科技股份有限公司(以下简称“通源石油”或“公司”)前身西安市通源科技产业有限责任公司成立于1995年6月15日。公司经营范围包括:石油勘探开发设备及器材、天然气勘探开发设备及器材的开发、研制、生产、销售及技术开发、技术服务、技术咨询、技术转让;石油、天然气勘探开发领域中钻井、测井、录井的钻、完井作业服务;计算机软硬件的研制、服务与销售及技术服务;对高新技术项目的投资等。 石油勘探开发 
300191	潜能恒信	石油行业	本公司前身潜能有限成立于2003年11月10日。2009年9月21日整体变更为外商投资股份有限公司,同时更名为潜能恒信能源技术股份有限公司。经营范围:研究、开发提高原油采收率新技术;技术咨询;技术服务;货物进出口、技术进出口、代理进出口(不涉及国营贸易管理商品,涉及配额、许可证管理商品的按照国家有关规定办理申请) 主要从事石油勘探行业的地震数据处理解释业务,为石油公司提供找油服务。 
600176	中国巨石	玻璃行业	公司系于1998年8月31日经国家经济贸易委员会以“国经贸企改(1998)544号”文批复,采用募集方式,设立的股份有限公司。公司经营范围包括:新材料的科研开发和生产经营;住宅产品连锁经营、物流配送;房地产开发经营。公司主要产品或提供的劳务新材料(玻璃纤维等)的研发、生产和销售;商业房地产开发与经营;住宅产品连锁经营与物流配送等。 玻璃纤维及其制品的生产和销售;建筑材料销售;新材料的技术开发、技术服务。 
600184	光电股份	玻璃行业	公司(原名:湖北新华光信息材料股份有限公司)是依据湖北省体改委鄂体改[2000]42号文《关于设立湖北新华光信息材料股份有限公司的批复》和原国家经贸委国经贸企改[2000]1099号文批准成立。公司主营光学玻璃材料,具体经营范围:磁盘微晶玻璃基板、光学加工磁盘微晶玻璃基板、微晶玻璃、玻璃微粉、玻璃微珠及光学玻璃方面的信息材料、光电子材料、光学材料的研究、开发、生产、销售;经营本企业自产产品及技术的出口业务等。 公司主要业务为防务和光电材料与器件两大业务板 
600293	三峡新材	玻璃行业	湖北三峡新型建材股份有限公司是湖北省玻璃行业唯一一家上市公司,主要从事浮法玻璃、玻璃深加工制品的及新型建材产品的研发、生产与销售,并拥有自营进出口权。公司技术力量雄厚,研发能力强,并被湖北省科学技术厅认定为湖北省玻璃工业工程技术研究中心。 玻璃制造加工行业、移动互联网终端及服务行业、房屋出租收入 
600529	山东药玻	玻璃行业	公司前身为建成于1970年的山东省药用玻璃总厂,1993年经淄博市经济体制改革委员会淄体改股字(1993)61号文批准,整体改制采取定向募集方式设立公司。主营:药品包装材料和容器注册证范围内的药品包装材料和容器的生产、销售(凭注册证书经营),许可证范围内医疗器械生产、销售(有效期至2014年6月29日);成品油零售(有效期至2010年7月4日);包装装潢印刷品印刷(有效期至2014年3月31日);日用玻璃制品的生产、销售等。 各种药用玻璃包装产品的研发、生产和销售 
600552	凯盛科技	玻璃行业	公司是经安徽省人民政府皖府股字[2000]第9号文批准,由安徽华光玻璃集团有限公司作为主要发起人,联合国家建材局蚌埠玻璃工业设计研究院、浙江大学、蚌埠市建设投资有限公司、蚌埠市珠光复合材料有限责任公司以发起设立方式设立。公司经营范围包括:ITO 导电膜玻璃、在线复合镀膜玻璃、浮法玻璃、玻璃深加工制品及新型材料(国家限制经营的除外)的开发研究、生产、销售,信息咨询(不含中介服务)等。 公司主要业务为电子信息显示和新材料业务。 
600586	金晶科技	玻璃行业	公司是经山东省政府鲁政股字[1999]第57号文批准,由山东玻璃总公司为主要发起人,通过发起设立方式,于1999年12月31日成立的股份有限公司。经营范围:浮法玻璃、在线镀膜玻璃和超白玻璃的生产、销售;资格证书批准范围内的自营进出口业务。 公司主要业务主要涵盖玻璃和化工行业。 
600629	华建集团	玻璃行业	公司是由原全民所有制企业上海石英玻璃厂改制而成,于1992年5月19日经上海市建委(1992)第434号文批准,采用募集方式设立的股份有限公司。经营范围包括:石英玻璃,电子仪表,业气体销售、气体充装、气瓶检验,化工产品,日用百货,针纺织品,汽车配件,出租汽车业务,跨省市公路旅客运输,自有房屋出租,销售水泥制品,轻质建筑材料,石棉水泥制品,隔热和隔音材料,实业投资等。 公司主营业务领域涵盖建筑、规划、市政、水利等多个行业,并紧紧依托建筑设计核心业务,积极开展包含工程技术管理服务、工程设计、工程承包、工程勘察等项目全过程的一体化服务,主要包括建筑工程设计、水利工程设计、历史建筑保护和利用设计、环境与装饰设计、市政工程设计、建筑声学设计、项目管理、工程承包、工程监理、项目可行性研究、投资控制、科技咨询等。 
600819	耀皮玻璃	玻璃行业	公司于1983年6月7日经国家外经贸部以外经贸资字(1983)11号文批准成立,并于1993年9月,经有关部门批准改制上市,向社会公开发行了A、B股,1994年1月28日公司股票在上海证券交易所挂牌上市交易。公司经营范围为:生产销售透明浮法玻璃、本体着色浮法玻璃及深加工系列产品,销售自产产品(涉及许可经营的凭许可证经营)。 生产和销售浮法玻璃、建筑加工玻璃和汽车加工玻璃。 
600876	洛阳玻璃	玻璃行业	洛阳玻璃股份有限公司(以下简称“本公司”)是在中华人民共和国(“中国”)注册组建成立的股份有限公司。 公司是国有企业中国洛阳浮法玻璃集团有限责任公司(以下简称“洛玻集团”)重组计划中的一部分。 经国家体改委、国家国有资产管理局等中国政府有关部门的批准,洛玻集团于1994年4月6日独家发起成立本公司。 主要从事浮法玻璃制造和销售。 
601636	旗滨集团	玻璃行业	公司系由旗滨有限整体变更设立。2010年2月28日,旗滨有限股东会作出决议,以截至2010年1月31日经审计的净资产516,909,615.22元按照1:0.96729的比例折合成50,000.00万股,将旗滨有限整体变更设立为股份有限公司。公司主营业务为玻璃及制品生产、销售,玻璃加工,装卸劳务;主要产品分为三大类:优质浮法玻璃、在线LOW-E镀膜玻璃和LOW-E镀膜玻璃基片、深加工玻璃产品。 玻璃原片制造与销售、玻璃新材料研发和特种玻璃深加工。 
603021	山东华鹏	玻璃行业	公司前身为华鹏有限,成立于1998年7月13日。2001年11月12日,华鹏有限股东会作出决议,以全体43名自然人股东作为发起人,整体变更设立股份有限公司。2001年12月29日,公司从山东省工商局领取了注册号为3700002801547的《企业法人营业执照》。公司改制设立股份公司时承继了华鹏有限的整体资产和全部业务,拥有的主要资产为日用玻璃制品制造相关的经营性资产,实际从事的主要业务为日用玻璃制品的制造和销售。 生产销售日用玻璃器皿及玻璃瓶罐 
603601	再升科技	玻璃行业	重庆再升科技股份有限公司系由重庆再升科技发展有限公司整体变更设立。    2011年3月6日,有限公司股东会作出决议,同意公司整体变更为股份有限公司,并以当时经审计确认的再升发展截至 2010年12月31日的账面净资产人民币 104,495,143.94 元为基数,按 1:0.4881 的比例折合为 51,000,000 股,每股面值1元,整体变更为股份有限公司。 微纤维玻璃棉及其制品的研发、生产和销售。 
000012	南 玻Ａ	玻璃行业	公司前身为中国南方玻璃公司,是由香港招商局轮船股份有限公司、深圳建筑材料工业集团公司、中国北方工业深圳公司及广东国际信托投资公司共同投资于1984年9月在深圳市成立的中外合资经营企业。1991年10月,经深圳市人民政府深府办复(1991)828号文批准,中国南方玻璃有限公司改组为股份有限公司。公司主要经营业务为平板玻璃、工程玻璃等节能建筑材料,硅材料、光伏组件等可再生能源产品及精细玻璃的生产、制造和销售等。 研发、生产制造和销售优质浮法玻璃和工程玻璃,太阳能玻璃和硅材料、光伏电池和组件等可再生能源产品,超薄电子玻璃和显示器件等新材料和信息显示产品,提供光伏电站项目开发、建设、运维一站式服务等。 
002571	*ST德力	玻璃行业	公司成立于2002由黄晓祖、施卫东、顾洪彬、施锡章、张伯祥、施水和、熊金峰7人以货币资金出资,共同成立了安徽省德力玻璃器皿有限公司,于2009年11月整体变更并更名为安徽德力日用玻璃股份有限公司。经营范围:日用玻璃器皿产品的研发、生产与销售。 集研发、生产、销售为一体的日用玻璃器皿制造 
002623	亚玛顿	玻璃行业	本公司的前身是常州亚玛顿光伏玻璃有限公司,成立于2006 年 9 月11 日。    经2010 年6 月5 日亚玛顿有限股东会决议和2010 年6 月28 日公司创立大会决议通过,由亚玛顿有限的原有股东作为发起人。主营业务:人主要从事光伏玻璃镀膜技术的研发以及光伏镀膜玻璃的生产和销售。 光伏减反玻璃业务、超薄双玻组件业务、光伏电站业务 
300093	金刚玻璃	玻璃行业	公司原名为汕头经济特区金刚玻璃幕墙有限公司,系由汕头市升平区金刚玻璃装饰公司与香港金怡玻璃工程公司共同投资兴办的一家中外合作经营企业,1994年5月23日经汕头市人民政府外贸汕府合作证字(1994)0041号文批准成立。本公司主要经营范围为:研制、开发、生产各类高科技特种玻璃及系统,生产加工玻璃制品及配套金属构件,光伏发电能源,太阳能光伏建筑一体化系统设计、电池及部件制造,内设研发中心,工程安装咨询及售后服务。 主要从事各类高科技特种玻璃、防火玻璃系统、防爆玻璃系统、防火门窗及耐火节能窗的研制、开发、生产。 
300160	秀强股份	玻璃行业	江苏秀强玻璃工艺股份有限公司(以下简称 “公司”)是由江苏秀强玻璃工艺有限公司(以下简称有限公司)于2009年3月30日整体变更设立的股份有限公司。 有限公司前身宿迁市秀强玻璃工艺有限公司,是经江苏省人民政府商外资苏府资字(2001)38440号批准,由宿迁市新星艺术玻璃有限公司(2009年10月更名为宿迁市新星投资有限公司)和香港宜邦发展有限公司共同出资设立的中外合资经营企业。 公司主要从事教育产业和玻璃深加工产业。 
300196	长海股份	玻璃行业	公司系根据《公司法》等相关法律、法规的规定,由常州市长海玻纤制品有限公司依法整体变更设立的股份有限公司。2009年7月30日,公司在江苏省常州工商行政管理局注册登记并领取注册号为320483000062432号《企业法人营业执照》,注册资本9,000 万元,实收资本9,000 万元,主营业务为玻纤制品及玻纤复合材料的研发、生产和销售。 玻璃钢制品、化工制品、玻璃纤维及制品的研发、生产和销售。 
300395	菲利华	玻璃行业	公司主要从事光通讯、半导体、太阳能、航空航天及其它领域用高性能石英玻璃材料及制品 、石英纤 维及制品的生产与销售业务。公司为目前 国内首家获得国际 主要半导体设备制造商认证的石英玻璃材料企业 (公司生产的半导体用高性能石英玻璃材料FLH321天然石英碇材于2011年上半年获得东京电子的认证),是全球少数几家具有石英纤维批量产能的制造商之一。 新材料产品及装备的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务;石英材料、玻璃材料、特种纤维材料、复合材料及制品的制造与销售。 
600366	宁波韵升	仪器仪表	公司原名宁波韵声(集团)股份有限公司,系1994年1月经宁波市体改委甬股改[1994]4号文批准,由宁波中农信国际贸易总公司、宁波江东曙光工业公司等五家单位发起,并吸收内部职工参股,以定向募集方式设立的股份有限公司。 公司经营范围:八音琴、八音琴工艺品及玩具、计算机配件、模具、磁性材料制造;本企业自产的八音琴、工艺品、玩具出口及本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、精密机械批发零售等。 主要从事科技含量较高的钕铁硼产品、电机产品等的生产和销售 
600651	飞乐音响	仪器仪表	公司系于1984年11月14日经中国人民银行上海市分行金融行政管理处批准的全国首家向社会公开发行股票的股份制试点企业。经营范围包括:计算机网络技术、智能卡应用、多媒体通信及智能化系统集成等领域的软件、系统开发及四技服务,数码电子及家电、智能卡及终端设备、照明电器、灯具、各类电光源的制造、销售及技术服务,音响、电子、制冷设备、照明工程、音视频、制冷、安保电子网络系统工程(涉及专项审批按规定办)设计、安装等。 光源电器及灯具类产品生产及销售、音响类产品的销售及工程服务、照明设备安装工程、合同能源管理、设计服务。 
600848	上海临港	仪器仪表	公司于1993年9月经批准改制为中外合资股份有限公司,本公司的人民币普通股(A股)及境内上市外资股(B股)分别于1994年3月和4月在上海证券交易所上市。经营范围:自动化控制系统和自动化仪表及其相关的机电产品、元器件;仪表成套装置、仪器仪表元器件、工艺配套件;技术服务与咨询及投资兴办公司(涉及许可经营的凭许可证经营。 房地产行业 
601222	林洋能源	仪器仪表	江苏林洋电子股份有限公司于2010年2月8日由江苏林洋电子有限公司整体变更设立,是经国家科技部认定的国家火炬计划重点高新技术企业,江苏省科技厅、江苏省财政厅、江苏省国税局与江苏省地税局联合认定的高新技术企业,中电联常务理事单位,中国电子信息百强企业,江苏省知识产权先进企业。公司主营业务为电子式电能表、用电信息管理系统及终端产品和其他电工仪器仪表产品的研发、生产和销售。 智能、节能、新能源三个板块业务 
601567	三星医疗	仪器仪表	公司是由宁波三星仪表有限公司整体变更设立的股份有限公司。公司主要从事电能计量及信息采集产品、配电设备的研发、生产和销售,其中电能计量及信息采集产品主要包括智能电能表、普通电子式电能表、感应式电能表、用电管理智能终端及系统产品,配电设备主要包括非晶合金变压器、油浸式变压器、干式变压器、箱式变电站和开关柜。 智能配用电、医疗服务 
603100	川仪股份	仪器仪表	公司是经《重庆市外经贸委关于重庆川仪总厂有限公司整体变更设立为外商投资股份公司的批复》(渝外经贸发[2008]380号)和《重庆市国有资产监督管理委员会关于重庆川仪自动化股份有限公司国有股权管理有关事宜的批复》(渝国资[2008]503号)文件批复同意,由原川仪有限股东作为发起人,以2008年9月30日经审计的净资产494,870,572.97元为基准,按1:0.59611546152的折股比例整体变更设立的股份公司。 仪器仪表行业 
000676	智度股份	仪器仪表	公司1996年经河南省体改委豫股批字(1996)7号批准设立的股份有限公司,于1996年在深圳证券交易所上市交易。属电子行业,经营范围:仪器、仪表、工业自动化设备、电子计算机软硬件及设备的开发、生产、加工、销售;自动化工程;信息服务,高、低压配电设备,经营本企业自产产品及技术的出口业务,代理出口将本企业技术转让给其他企业所生产的产品。承办中外合资经营、合作生产及开展“三来一补”业务等。 移动互联网流量的聚合和经营 
000980	金马股份	仪器仪表	本公司是经安徽省人民政府皖政秘(1998)269号文批准,以发起设立方式设立的股份有限公司。公司是以车用零配件为主业的制作加工企业,主营汽车钣金覆盖件、汽车模具研发加工、汽车仪表、汽车线束、汽车传感器、摩托车仪表、摩托车传感器、其他车用电器件,兼营钢质、木质防盗门,是国内最大的车用零配件生产加工企业之一。 主营业务为车用零配件的制造加工。 
000988	华工科技	仪器仪表	公司经湖北省体改委“鄂体改[1999]85号”文批准,由武汉华中科技大产业集团有限公司、华中理工大学印刷厂、武汉鸿象信息技术公司、武汉建设投资公司、华中理工大学机电工程公司、江汉石油钻头股份有限公司六家企业于1999年7月共同发起设立。公司经营范围包括:激光器、激光加工设备及成套设备、激光医疗设备、激光全息综合防伪标识、激光全息综合防伪烫印箔、激光全息综合防伪包装材料、激光全息图片制品等。 激光设备的生产与销售、激光防伪标识的生产与销售、敏感电子元器件的生产与销售、光通信电子元器件的生产与销售、计算机软件与信息系统集成等技术及产品的开发、研制、销售等业务。 
002008	大族激光	仪器仪表	公司系经深圳市人民政府深府股[2001]42号文批复,由深圳市大族激光科技有限公司于2001年6月30日整体变更设立的股份有限公司,公司经营范围:激光及相关产品、机电一体化设备的技术开发、生产、销售;生产激光雕刻机、激光焊接机、激光器及相关元件(不含限制项目);研发、生产、销售光伏太阳能相关生产设备及产品、LED 等新光源产品及电光源设备;制造及销售风力发电机零部件及并网设备、进出口业务等 研发、生产、销售激光标记、激光切割、激光焊接设备、PCB专用设备、机器人、自动化设备及为上述业务配套的系统解决方案 
002058	威 尔 泰	仪器仪表	公司由上海威尔泰仪表有限公司整体变更设立。2000年12月28日经上海市人民政府以“沪府体改审(2000)053号”文批准,同意上海威尔泰仪表有限公司整体变更为股份有限公司。本公司经营范围:仪表仪器,传感器的制造,自动化控制系统集成,设备成套,电气成套,应用软件,技术开发,技术转让,技术咨询,技术服务,销售自产产品(涉及许可经营的凭许可证经营)。 自动化仪器仪表的研发、生产和销售 
002121	科陆电子	仪器仪表	公司系1996年8月12日,由饶陆华、曾驱虎、严砺生共同出资设立深圳市科陆电子有限公司。所处行业:电工仪器仪表与电力自动化。经营范围:电力设备、精密仪器、软件工程、系统维护;提供相应的咨询、技术、安装、维修服务;自有房屋租赁;经营进出口业务(具体按深贸进准字第[2001]0656号资格证书经营)、兴办实业(具体项目另行申报)。 以智慧能源为核心的产品链、商业运营生态圈和金融服务体系。 
002175	东方网络	仪器仪表	公司于2001年12月19日,经广西壮族自治区人民政府桂政函字[2001]454号“关于同意桂林广陆数字测控技术有限公司整体变更为桂林广陆数字测控股份有限公司的批复”,公司整体变更为股份有限公司,公司属计量器具制造行业,经营范围为:从事开发、设计专用集成电路(IC),生产销售数字智能化测控设备、数字量具量仪、电子元器件、精密机械工具、机电设备,电子数字技术开发、咨询服务等。 公司的业务范围已涵盖了传统数字电视平台的投资运营、OTT互联网电视、智能娱乐终端业务、手机电视业务以及主题乐园线下渠道业务。 
002197	证通电子	仪器仪表	公司前身为深圳市证通电子有限公司,于1993年9月4日由曾胜强、许忠桂共同出资组建,根据2006年11月12日股东会决议,全体股东一致同意以整体变更的方式共同发起设立深圳市证通电子股份有限公司,公司属于制造行业。经营范围:电脑系统POS磁卡条码设备,通讯设备,支付电话设备,移动用户终端,无线固定电话机,经国家密码管理机构批准的商用密码产品的开发、生产、维护保养及相关技术咨询、LED照明等。 主要从事金融自助服务终端、金融支付终端设备、LED照明产品等开发、生产和销售。 
002214	大立科技	仪器仪表	大立科技是建于1984年的浙江省测试技术研究所改制后与浙江日报报业集团公司、浙江省科技风险投资公司组建而成的股份制高新技术企业,公司股票公开发行后在2008年2月18日于深圳证券交易所挂牌上市(股票代码:002214),是国内红外和安防二个行业国内A股首家上市公司。公司是国内规模最大、综合实力最强的民用红外热像仪、硬盘录像机生产企业之一,取得了ISO9001质量体系认证、ISO14000环境管理体系及CCC认证、CE/FCC等认证。 非制冷焦平面探测器、红外热像仪、红外热成像系统的研发、生产和销售。 
002236	大华股份	仪器仪表	公司系经浙江省人民政府企业上市工作领导小组浙上市[2002]18号文批准,在原杭州大华信息技术有限公司基础上整体变更设立的股份有限公司。公司经营范围包括:计算机软件的开发、服务、销售,电子产品及通讯产品的设计、开发、生产、安装及销售,网络产品的开发、系统集成与销售,电子产品工程的设计、安装,经营进出口业务等。 以视频为核心的智慧物联解决方案提供和运营服务 
002338	奥普光电	仪器仪表	公司是由中国科学院长春光学精密机械与物理研究所、广东风华高新科技股份有限公司及自然人孙太东、曹健林、宣明共同发起设立的股份有限公司,经营范围:精密光机电仪器、光机电一体化设备、光学材料、光学元器件、222医用光学仪器及内窥镜设备等产品的研究、开发、制造、销售及技术开发、技术咨询、技术服务;经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务。 光电测控仪器设备、新型医疗检测仪器及光学材料等产品的研发、生产与销售 
002356	赫美集团	仪器仪表	公司系经中华人民共和国商务部“商资批〔2007〕900号文批准,由汉桥机器厂有限公司、深圳市荣安电力科技有限公司作为发起人,以深圳浩宁达电能仪表制造有限公司整体变更的方式设立的股份有限公司。公司属仪器仪表及文化、办公用机械制造业,经营范围:生产经营电工仪器仪表、微电子及元器件、水电气热计量自动化管理终端及系统、成套设备及装置。主要产品:单相电能表、三相电能表、电力管理终端。 品质消费品的产品设计、生产、加工及销售 
002414	高德红外	仪器仪表	公司前身系武汉高德红外技术有限公司,2008年1月30日由高德有限整体变更设立为股份有限公司。公司经营范围:仪器仪表、电子产品、电气机械及器材、自动控制设备的研制、开发、技术服务、销售;安全技术防范工程设计、施工;(国家有专项规定的按专项规定执行)经营本企业和成员企业自产产品及技术的进出口业务;经营本企业和成员企业科研产品所需的原辅材料、仪器仪表、零配件及技术的进出口业务等。 主要从事以红外热像仪为核心的综合光电系统及配套产品的研发生产及销售 
002415	海康威视	仪器仪表	公司前身为杭州海康威视数字技术有限公司,公司属电子行业的其他电子设备制造业。经营范围:电子产品的研发、生产;销售自产产品;提供技术服务,电子设备安装,电子工程及智能系统工程的设计、施工及维护。(国家禁止和限制的项目除外、涉及许可证的凭证经营)。主要产品:硬盘录像机、视音频编解码卡、视频服务器、监控摄像机、监控球机等。 以视频为核心的物联网解决方案和数据运营服务,面向全球提供安防、可视化管理与大数据服务。 
002518	科士达	仪器仪表	公司是中国领先的不间断电源(UPS)提供商,UPS 销售量及销售收入均位居国内UPS行业前列。公司属于输配电及控制设备制造业。公司主要从事太阳能逆变器、太阳能控制器、UPS以及配套的阀控式密封铅酸蓄电池的研发、生产、销售和配套服务。 研发、生产及销售UPS、太阳能逆变器及UPS配套的阀控式密封铅酸蓄电池。 
002527	新时达	仪器仪表	公司是专业研发生产销售电梯控制与驱动系统并服务全球电梯行业的高新技术企业,创立于1995年,注册商标:STEP。公司拥有一批在电梯行业工作多年的高级技术和工程专业人员。先后研发制造了具有自主知识产权的高速直流电梯、无齿轮交流电梯、自动扶梯等各种系列的电梯控制与驱动产品,拥有国家专利技术七十多项,为国内外电梯著名厂商配置了十多万套的控制与驱动产品。 工业自动化控制产品的研发、生产、销售 
002658	雪迪龙	仪器仪表	公司前身为北京雪迪龙兴业科技有限公司,成立于2001年9月24日,2002年2月更名为北京雪迪龙自动控制系统有限公司。公司是专业从事分析仪器仪表、环境监测系统、工业过程分析系统的研发、生产、销售以及运营维护服务的高新技术企业。 环境监测、工业过程分析、智慧环保及相关服务 
300007	汉威电子	仪器仪表	汉威电子自1998年创立以来,汉威建立了多门类、多学科、专业的研发队伍,从材料科学、器件工艺、仪表技术、应用软件等入手,努力为客户提供一流的气体检测整体解决方案,研发、创造了数十项专利技术,同时拥有气体传感器与气体检测仪表自主知识产权,已形成家庭商用、个人防护、工业在线监测、呼出气体酒精含量检测和工程监控系统等多系列气体检测产品,产品线丰富,产业链完整,是国内领先、国际知名的气体探测产品专业制造商。 涵盖智慧市政、工业安全、环保监治、居家健康、传感器等业务领域。 
300012	华测检测	仪器仪表	深圳市华测检测技术股份有限公司前身为深圳市华测检测技术有限公司,于2003年12月23日在广东省深圳市工商行政管理局登记注册。公司属技术检测行业。主要产品或提供的劳务:独立第三方检测业务。 作为国内最大的民营综合性检测服务机构,华测检测经过不断成长,已经发展成为集检测、校准、检验、认证及技术服务为一体的综合性第三方机构,服务网络遍布全球,为企业提供一站式解决方案 
300066	三川智慧	仪器仪表	公司由江西三川集团有限公司作为主发起人,联合童保华、李强祖等11位自然人共同发起设立。公司所处的行业为水表行业。经营范围机械水表、智能水表、各种仪器仪表、耐腐蚀流量仪表、水暖配件、管材、机电设备、家用电器、建筑装饰材料、化工(不包括化学危险品)、汽车(不含小轿车)及汽车收放机及配件、音响的生产经营,经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务。 公司目前所从事的主要业务包括以智能水表特别是物联网水表为核心产品的各类水表、水务管理应用系统、水务投资运营、供水企业产销差与DMA分区管理、智慧水务云平台建设等。 
300097	智云股份	仪器仪表	大连智云自动化装备股份有限公司是于2008年5月6日,经大连市工商行政管理局批准,将大连智云机床辅机有限公司整体变更而成的,注册资本为4,500万元,注册号为大工商企法2102002122350。经营范围为自动化制造工艺系统研发及系统集成;自动化装备的研发、设计、制造、技术咨询及技术服务;国内一般贸易、货物、技术进出口、代理进出口业务。 公司主营成套自动化装备的研发、设计、生产与销售,属自动化装备业。 
300099	精准信息	仪器仪表	公司(原名:山东省尤洛卡自动化装备股份有限公司)前身为泰安市尤洛卡自动化仪表有限公司是国家级高新技术企业。公司所属行业为专用设备制造行业。主要从事 自动化仪表、计算机软硬件、电子电气设备集成系统开发、生产、销售、维护;计算机系统集成、机电一体化产品、光学仪器的研发、生产、销售、维修、自动化应用技术培训、转让、咨询服务房屋租赁;矿山机械、电子产品工程的安装与施工(需审批经营的凭相关证件经营)等。 军工业务、传统煤矿安全业务、轨道交通信息化业务 
300105	龙源技术	仪器仪表	本公司前身烟台龙源电力技术有限公司系外商投资企业,司主要产品为等离子体点火设备、微油点火设备,主要用于电站煤粉锅炉的点火及低负荷稳燃。 燃煤锅炉节油点火、低氮燃烧、电站余热利用、锅炉综合改造 
300112	万讯自控	仪器仪表	公司自1994 年成立以来,一直专注于工业自动化仪器仪表行业,主要从事工业自动化仪器仪表的研发、生产与销售业务。公司主要产品包括电动执行器、流量计、信号调理仪表、控制阀和其他仪器仪表。 工业自动控制行业 
300124	汇川技术	仪器仪表	公司前身为深圳市汇川技术有限公司,成立于2003年4月10日,2008年6月6日,经深圳市工商行政管理局核准,公司整体变更为股份有限公司,更名为“深圳市汇川技术股份有限公司”,本公司属制造行业,经营范围:工业自动化控制软件产品的技术开发、销售和生产;配套硬件产品的技术开发与销售;国内商业,物资供销业(以上不含专营、专控、专卖商品及限制项目);兴办实业(具体项目另行申报);经营进出口业务。 工业自动化产品的研发、生产和销售的高新技术企业。 
300137	先河环保	仪器仪表	河北先河环保科技股份有限公司成立于1996年,一直专注于高端环境监测仪器仪表研发与生产。经过十余年的跨越发展,目前已成为国内自主创新能力最强、产品品种最全、规模最大的在线环境监测仪器专业生产企业。 公司是国内高端环境监测仪器仪表领军企业,已发展成为集环境监测、治理、服务为一体的集团化公司,业务涵盖生态环境监测装备、运维服务、社会化检测、环境大数据分析及决策支持服务、VOCs治理以及民用净化六大领域。 
300165	天瑞仪器	仪器仪表	江苏天瑞仪器股份有限公司是具有自主知识产权的高科技企业,公司专业从事光谱、色谱、质谱等分析测试仪器及其软件的研发、生产和销售。 X荧光光谱仪系列产品被认定为“国家重点新产品”和“江苏省高新技术产品”。产品品种齐全,为环境保护与安全、工业测试与分析及其它领域提供专业解决方案。公司将以“行业技术领导者”的姿态,不断探究世界分析领域的巅峰。为客户提供更加先进的产品和更加满意的服务。 公司专业从事以光谱仪、色谱仪、质谱仪为主的高端分析仪器及应用软件的研发、生产、销售和相关技术服务。 
300203	聚光科技	仪器仪表	公司系由聚光科技(杭州)有限公司整体变更设立的股份有限公司。公司经营范围包括:光机电一体化产品和相关软件的研究、开发、生产(许可证有效期至2011年10月30日)、安装;销售自产产品及相关的技术咨询和服务(以上范围不含国家法律法规禁止和限制及许可经营的项目)。 研发、生产和销售应用于环境监测、工业过程分析、实验室仪器等领域的仪器仪表;以先进的检测、信息化软件技术和产品为核心,为环境保护、工业过程、水利水务等领域提供分析测量、信息化、运维服务及治理的综合解决方案。 
300259	新天科技	仪器仪表	公司是由2000年11月2日成立的河南新天科技有限公司整体变更设立的股份有限公司,设立日期为2010年6月8日。公司的主营业务是民用智能计量仪表及系统的研发、生产、销售和服务,涵盖智能水表、热量表、智能燃气表及智能电表四大系列以及配套的系统设备和系统软件。公司是行业较早进入者之一,也是行业技术优势者之一。 智慧水务、智慧燃气、智慧农业节水、智慧热力节能和基于物联网的智能计量仪表及系统平台的研发、生产、销售和服务 
300286	安科瑞	仪器仪表	公司系由上海安科瑞电气有限公司整体变更设立。主营业务为用户端智能电力仪表的研发、生产和销售。 用户端智能电力仪表及系统、LED 
300306	远方光电	仪器仪表	公司由杭州远方光电信息有限公司整体变更设立。主营业务为  LED和照明光电检测设备的研发、生产、销售和综合检测解决方案的提供,产品定位于中高端市场,为专业检测机构和生产厂家提供高精度的检测仪器及综合检测分析整体解决方案。 智能检测信息系统和生物识别信息系统的研发、生产、销售及服务 
300338	开元股份	仪器仪表	公司系由长沙开元仪器有限公司整体变更设立的股份有限公司。公司成立以来一直从事煤质检测仪器设备的研发、生产和销售。 煤质检测分析仪器、燃料智能化设备和网络系统的研发、生产、销售(含出口)、安装及技术服务 
300349	金卡智能	仪器仪表	公司是由乐清金凯仪器仪表有限公司整体变更发起设立的股份有限公司。主营业务为软件开发;电子设备及电子元器件、燃气设备、仪器仪表的制造、销售;经营进出口业务。 燃气企业提供从表具计量、营收、客户服务、生产运营等全过程的信息化和智能化的智能燃气整体解决方案 
300354	东华测试	仪器仪表	公司是由江苏东华测试技术有限公司以2009年4月30日为基准日经审计的净资产30,418,559.35元为基础,折合30,000,000.00股股本整体变更设立的股份有限公司。经营范围:研制、开发、生产、销售测试设备;软件开发、销售;技术服务、咨询、转让。 仪器仪表检测 
300360	炬华科技	仪器仪表	公司前身为成立于2006年4月6日的炬华有限。2010年12月2日,经炬华有限股东会决议通过,以2010年10月31日为基准日,整体变更为股份有限公司。    公司主营业务:电能计量仪表和用电信息采集系统产品研发、生产与销售。主要产品有:智能电能表,电子式电能表,用电信息采集系统产品,国际IEC、ANSI 标准智能电能表、电子式电能表等系列电能计量产品及其软件、配件等。 能源计量仪表和能耗信息采集系统产品研发、生产与销售 
300370	安控科技	仪器仪表	公司系经北京市工商行政管理局海淀分局批准,由俞凌等四个自然人和广州市奥迈电子公司共同出资于1998年9月17日在北京设立的有限责任公司。主营:技术开发、技术服务、技术转让、技术培训;销售开发后的产品、机械电器设备、电子计算机及外部设备、通讯设备(含无线数据通信设备)、照相器材、文化办公设备、建筑材料、化工产品(不含危险化学品及一类易制毒化学品);生产环保监测仪器、污染治理设备、计算机及外部设备、通讯设备等。 公司的主营业务为以自动化、信息化技术为核心的智慧产业解决方案和产品的研发、生产、销售及运营。在报告期内,主要业务集中在自动化、油气服务、智慧产业等业务领域为客户提供自主产品、解决方案及服务。 
300371	汇中股份	仪器仪表	公司前身为唐山汇中威顿仪表有限公司,成立于1998年5月18日。由唐山汇中仪表有限公司和加拿大威顿公司共同出资,2010年8月6日,经唐山市工商行政管理局核准,唐山汇中威顿仪表有限公司依法整体变更设立的股份有限公司,公司的名称变更为唐山汇中仪表股份有限公司。    本公司的主营业务为超声热量表、超声水表、超声流量计等产品的开发、生产和销售,主营产品为超声热量表、超声水表、超声流量计等三大类产品。 公司是以从事智能超声测流产品研发、生产、销售、服务为一体,致力于为供热计量、供水计量及流量过程控制等领域提供节能节水综合解决方案的专业研发生产制造商。 
300410	正业科技	仪器仪表	公司是由正业有限整体变更设立的股份有限公司。公司是国内PCB精密加工检测设备及辅助材料的专业供应商,主要从事PCB精密加工检测设备及辅助材料的研发、生产、销售和服务,始终专注于下游制造企业产品品质及生产效率的提升。2009年11月2日,公司在东莞市工商行政管理局办理工商变更登记手续,领取注册号为441900000046830的《企业法人营业执照》,公司注册资本、实收资本均为3000万元。 PCB精密加工检测设备、PCB精密加工辅助材料、激光装备、X光自动化检测系列装备、液晶模组自动化生产设备等业 
300416	苏试试验	仪器仪表	公司是一家力学环境试验设备及解决方案提供商,致力于力学环境试验设备的研发和生产,及为客户提供全面的环境与可靠性试验服务。公司是中国仪器仪表协会常务理事单位、仪器仪表协会试验仪器分会的副理事长单位以及全国试验机标准化技术委员会振动试验设备分技术委员会的秘书处单位。 主要从事研发、组装加工生产振动试验仪器;产品环境与可靠性试验技术服务、技术咨询;机电产品的研发与销售。 
300417	南华仪器	仪器仪表	佛山市南华仪器股份有限公司(前身为 佛山市南华仪器有限公司)成立于1996年,于2010年12月进行股份制改制更名为佛山市南华仪器股份有限公司。自有生产、办公基地近二十多亩,一期建造工程已开通和投入使用的智能化生产、办公大楼建筑面积约11,000平方米。现有产品包括机动车排放物检测仪器、机动车环保检测系统、机动车安全检测仪器及机动车安全检测系统,包括各种计算机检测/管理网络控制系统软件 机动车环保和安全检测用分析仪器及系统研发、生产和销售 
300430	诚益通	仪器仪表	北京诚益通控制工程科技股份有限公司是国内专业的生物产业自动化系统整体解决方案提供商。公司坐落于北京市大兴区生物医药产业基地,在北京大兴、江苏盐城设有生产基地,是生物产业自动化控制工程行业的领军企业。    公司始创于2003年,自成立以来,长期专注于生物产业自动化系统整体解决方案的研发和服务,拥有相关多项专利,创新的理念伴随着诚益通不断成长,使其时刻处于市场最前沿。 为制药、生物企业提供自动化控制系统整体解决方 
300445	康斯特	仪器仪表	公司成立于2004年,是北京市高新技术企业及中关村最具发展潜力百强企业。公司现位于北京中关村科技园核心创新区——永丰产业基地,主要产品包括压力、温度校准设备。目前,公司拥有员工230多人,拥有自主产权的科研、办公、生产场地9000平方米,资产总额超过3.6亿元,年销售额近2亿元。    康斯特的目标是成为世界三甲校准产业集团,为客户提供专业的校准解决方案,为您创造更大的价值! 研发、生产、销售数字压力检测产品及温度校准产品 
600004	白云机场	交通运输	公司是以广州白云国际机场集团公司作为主发起人,联合中国国际航空公司等四家企业共同发起,采用发起设立方式设立的股份有限公司。经营范围:旅客过港服务;与航空运输有关的地面服务、交通运输和仓储服务;航空设施使用服务;提供航空营业场所;航空器维修(凭资质证书经营);航空代理、航空保险销售代理业务;航空运输技术协作中介服务;行李封包服务;航空应急求援服务;航空信息咨询服务;航空运输业务有关的延伸服务等。 航空运输业 
600009	上海机场	交通运输	公司系于1997年5月经上海市人民政府批准设立,由上海机场(集团)有限公司作为独家发起人发起设立的股份有限公司。经营范围为:为国内外航空运输企业及旅客提供地面保障服务,经营出租机场内航空营业场所、商业场所和办公场所,国内贸易(除专项规定);广告经营,经营其它与航空运输有关的业务;货运代理;代理报关;综合开发,经营国家政策许可的其它投资项目(涉及行政许可经营的,凭许可证经营)。 航空运输业 
600017	日照港	交通运输	日照港股份有限公司所在的日照港是我国沿海二十个主枢纽港之一,港区陆域范围为1034公顷,水域范围为300平方公里,营运码头总长为7800多米。目前,公司共有生产性货运泊位17个(全港有33个泊位,公司占据一半),其中拥有2个10万吨级的煤炭泊位和在建矿石专业泊位2个(分别是20万吨和30万吨矿石泊位,已简易投产)。公司主要业务为煤炭、矿石等杂货的装卸、堆存等港口业务,煤炭和矿石业务占据全部业务量的80%左右。 公司主营业务包括码头和其他港口设施经营;在港区内从事货物装卸、仓储服务等 
600018	上港集团	交通运输	上海国际港务(集团)股份有限公司是我国大陆最大的港口企业。上海港位于我国海岸线与长江“黄金水道”交叉点,服务腹地主要是长江三角洲和长江流域。主业领域包括港口集装箱、大宗散货和件杂货的装卸生产,以及与港口生产有关的引航、船舶拖带、理货、驳运、仓储、船货代理、集卡运输、国际邮轮服务等港口服务以及港口物流业务。 集装箱装卸业务、散杂货装卸业务、港口服务业务和港口物流业务 
600026	中远海能	交通运输	本公司成立于1994年5月3日,原名为上海海兴轮船股份有限公司,由上海海运(集团)公司于1994年5月重组而成,是国务院证券委员会确定的第二批境外上市试点企业。主营:沿海、远洋、长江货物运输、船舶租赁、货物代理、代运业务等项业务。 油品运输业务及 LNG 运输业务。 
600029	南方航空	交通运输	中国南方航空股份有限公司,是中国南方航空集团公司属下航空运输主业公司,总部设在广州,以蓝色垂直尾翼镶红色木棉花为公司标志。有新疆、北方、北京、深圳、海南、黑龙江、吉林、大连、河南、湖北、湖南、广西、台湾、珠海直升机等14家分公司和厦门航空、汕头航空、贵州航空、珠海航空、重庆航空等5家控股子公司;在上海、西安设立基地,在成都、杭州、南京等地共设有18个国内营业部,在国外设有53个国外办事处。 本公司提供国內、国际和地区定期及不定期航空客、货、邮、行李运输服务通用航空服务航空器維修服务经营国内外航空公司的代理业务航空配餐服务仅限分支机构经营)进行其他航空业务及相关业务(限保险兼业代理业务人身意外伤害险)。 
600057	象屿股份	交通运输	厦门象屿股份有限公司由象屿集团旗下所有物流概念的子公司重组而成,公司主营业务为商品采购供应及综合物流服务、物流园区平台开发运营。公司以“创造流通价值,服务企业成长”为经营宗旨,紧跟中国由世界工厂向世界市场发展的步伐,为客户提供从原辅材料与半成品的采购供应直至产成品的分拨配送之间的全价值链流通服务。 主要从事大宗商品采购供应及综合物流以及物流平台(园区)开发运营业务。 
600115	东方航空	交通运输	公司是由中国东方航空集团公司(以下简称“东航集团”)于1995年4月独家发起设立的股份有限公司,主要经营国内和经批准的地区、国际航空客、货、邮、行李运输业务及延伸服务;通用航空业务;航空器维修;航空设备制造与维修;国内外航空公司的代理业务;行业相关材料、设备与技术进出口业务;旅游服务;宾馆业务及与航空运输有关的其他业务。 国内和经批准的国际、地区航空客、货、邮、行李运输业务及延伸服务。 
600119	长江投资	交通运输	长发集团长江投资实业股份有限公司,1998年1月15日在上海证券交易所挂牌上市。2006年1月完成股权分置改革,是一家以现代综合物流为主营业务的产业类上市公司。公司依托覆盖全球的物流服务网络、B2B的物流电子商务平台,业务功能涵盖国际货运、公共信息平台、国内快件、市内货运等。公司现代物流龙头企业上海陆上货运交易中心,是上海市唯一政府授权的道路货运公共信息平台。 公司业务分为现代物流贸易增值服务平台、股权投资和金融服务、股权管理三类。 
600125	铁龙物流	交通运输	公司原名大连铁龙实业股份有限公司,是由原大连铁路分局、大连铁路经济技术开发总公司等五家发起人共同发起设立的股份有限公司,设立日期为1993年2月16日。经营范围为:铁、公、水路运输;仓储;货物装卸;设备租赁;承办陆路、水路、航空国际货运代理业务;货物、技术进出口、国内一般贸易(法律、法规禁止的项目除外;法律、法规限制的项目取得许可证后方可经营)。 公司业务包括铁路特种集装箱业务、铁路货运及临港物流业务、铁路客运业务等 
600180	瑞茂通	交通运输	本公司系经山东省人民政府鲁政字[1998]90号文批准,以募集方式设立的股份有限公司。公司于1998年6月25日在山东省工商行政管理局注册登记。主要经营:食用菌菌种的培育、产品养殖、加工、销售;包装物料的生产、销售;蔬菜、水果、罐头、水产品、复合肥的生产、销售;批准许可范围内的进出口业务。 大宗商品供应链业务、大宗商品电子商务平台、供应链金融 
600190	锦州港	交通运输	锦州港股份有限公司(以下简称公司或本公司)是 1992 年12 月30 日经辽宁省经济体制改革委员会辽体改发[1992]93 号文件批准,采取定向募集方式,由锦州港务局(现已更名为锦州港国有资产经营管理有限公司)、中国石化大庆石油化工总厂和中国石油锦州石油化工公司共同以净资产或现金认股而组建的股份有限公司。 港口装卸、物资仓储及相关物流业务 
600221	海南航空	交通运输	公司前身为海南省航空公司,是由海南省航空公司与中国光大国际信托投资公司、交通银行海南分行、海南进出口等24家法人单位于1993年10月18日共同发起设立的股份有限公司,公司及其子公司(以下简称“本集团”)属民航运输业,主要经营经批准的国内国际航空客、货运输业务及与航空运输有关的其他相关服务。 定期、不定期航空客、货运输 
600242	中昌数据	交通运输	公司系1993年2月26日经广东省企业股份制试点联审小组及广东省经济体制改革委员会粤股审[1993]2号文批准,以定向募集方式设立的股份有限公司。1993年6月3日于广东省阳江市工商行政管理局登记注册,注册号为4417001001119。公司经营范围包括:经营沿海、内河货物运输;船舶租赁、买卖;货物代理、代运业务;海洋养殖、海洋捕捞、渔船修理、海产品加工、旅游、酒店、娱乐、饮食服务、房地产开发(以上经营项目另设分支机构经营)等。 大数据营销业务、国内干散货运输业务 
600270	外运发展	交通运输	中外运空运发展股份有限公司成立于1999年10月,于2000年12月28日在上海证交所成功上市,是国内航空货运代理行业第一家上市司,简称“外运发展”。外运发展由中国外运集团的优质空运业务资产重组而成,核心业务包括航空货运代理和速递业务,其中国际货运代理业务稳居国内行业第一,速递业务也已形成高速发展的自有品牌——中外运速递。 本公司属于物流运输行业,具体涉及货运代理服务、电商物流业务服务和专业物流服务。 
600279	重庆港九	交通运输	公司系经重庆市人民政府渝府[1998]165号文件批准成立,由主要发起人重庆港务(集团)有限责任公司联合成都铁路局、成都铁路局重庆铁路分局、重庆长江轮船公司及张家港港务局共同发起设立的股份有限公司。公司的主营业务为内河货物运输(按许可证核定内容从事经营)、货物装卸、搬运,商品储存(不含危险品),船舶修理等。 装卸业务、客货运输业务、商品销售业务、房地产销售 
600317	营口港	交通运输	公司由营口港务集团有限公司作为主发起人,联合大连吉粮海运有限公司、辽宁省五金矿产进出口公司、吉林省利达经济贸易中心、中粮辽宁粮油进出口公司四家发起人共同发起设立。主要从事散杂货物的装卸、堆存和运输服务,业务主要涵盖金属矿石、非金属矿石、钢材、粮食、化肥、铝粉、固体化工、木片、毛豆油、淀粉等多个货种。 公司主营码头及其他港口设施服务;货物装卸、仓储服务;船舶港口服务;港口设施、设备和港口机械的租赁、维修服务等。 
600386	北巴传媒	交通运输	本公司系经北京市人民政府办公厅京政办函[1999]82号《关于同意设立北京巴士股份有限公司的通知》批准以发起设立方式设立的股份有限公司。主营:设计、制作、代理、发布国内及外商来华广告;出租汽车客运、省际公路客运、轻轨客运;汽车用清洁燃料的开发、销售及设施改装;公交IC 卡及ITS 智能交通系统的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务;销售开发后产品、机械电器设备、电子计算机及外部设备、汽车(不含小轿车)等。 目前主要经营广告传媒和汽车服务两大业务板块。    广告传媒业务:公交车身媒体业务,候车亭灯箱及其他公交广告媒体业务,公交车内移动电视、电子站牌、场站 LED 屏等公交数字媒体业务。    汽车服务业务:车辆驾驶员培训一条龙服务业务,小型乘用车销售、维修与售后的汽车 4S 店业务,车辆租赁业务,车辆报废拆解和回收再利用业务,汽车连锁维修、新能源充电服务等汽车后服务业务。 
600428	中远海特	交通运输	本公司成立于1999年12月8日以发起设立方式设立的股份有限公司。本公司主要经营远洋及沿海运输。公司拥有的船舶类型是半潜船、滚装船、多用途船、杂货船,以不定期拼货或航租、期租的经营方式为主,主要为超长、超重、超大件、不适箱以及有特殊运载、装卸要求的特种货物提供远洋及沿海货运服务。 主要从事远洋及沿海货物运输 
600495	晋西车轴	交通运输	晋西车轴股份有限公司于2000年经国家经济贸易委员会国经贸企改[2000]1138号文批准设立,属于交通运输设备制造业,经营范围为铁路车辆配件、车轴、精密锻造产品生产、销售及相关技术咨询服务;设备维修;非标准设备设计、制造及销售;本企业自产产品及技术的出口业务;本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务;进料加工和“三来一补”业务。 铁路车辆配件、车轴、精密锻造产品生产销售及相关技术咨询服务。设备维修。非标准设备设计、制造、销售。 
600561	江西长运	交通运输	公司是经江西省股份制改革和股票发行联审小组以赣股(1992)第03号文批准,于1993年4月采取定向募集方式设立的股份有限公司。属交通运输行业,经营范围:公路客货运输、仓储、集装箱货运、道路清障及停车、汽车修理一级、货物装卸、汽车摩托车检验、轿车出租、进出口贸易、橡胶制品、汽车零部件、针纺织品、百货、玻璃仪器、五金交电化工、电子产品、计算机及配件、办公机械、农副产品、汽车、家具、金属材料等 公司所从事的主要业务为道路旅客运输、道路货运与旅游业务。 
600575	皖江物流	交通运输	公司于2000年11月24日经安徽省体改委皖体改函(2000)85号《关于同意设立芜湖港储运股份有限公司的批复》、2000年11月24日皖府股字(2000)第41号批准证书批准设立。公司主营:主要从事货物装卸、仓储,国际集装箱装卸,物流配送,多式联运,港口拖轮经营以及货物中转服务。 铁路运输业务、港口业务和火力发电业务等。 
600611	大众交通	交通运输	大众交通(集团)股份有限公司前身为上海市大众出租汽车公司,成立于1988年12月24日。1999年8月,公司更名为大众交通(集团)股份有限公司。公司逐步形成了以城市综合交通服务等产业为主体,以房地产业、金融及股权投资产业为两翼的集团化发展格局。 企业经营管理咨询、现代物流、交通运输(出租汽车、省际包车客运)、相关的车辆维修等。 
600650	锦江投资	交通运输	公司是一家在中华人民共和国境内由原上海新锦江大酒店改制而成的股份有限公司,总部位于上海市,成立于1993年2月24日。主要从事车辆服务、物流服务(普通货物的仓储、装卸、加工、包装、配送(筹建)及相关信息处理服务和有关咨询服务;计算机软件的开发与技术服务(涉及许可经营的凭许可证经营);国内货物运输代理业务、国际货物运输代理业务)、商务服务、宾馆、物业管理、办公用房出租、房地产开发经营等。 汽车营运业务、汽车销售业务、低温物流业务。 
600662	强生控股	交通运输	公司系于1992年2月1日经上海市人民政府市府办(1991)155号文批准采用募集方式设立的股份有限公司,于1993年6月14日在上海证券交易所上市交易,属交通运输业。经营范围:汽车出租、专线车营运、道路客运(跨省市)、本单位货运、汽车修理、有(黑)色金属,汽配件,日用百货,服装鞋帽,仪器仪表,五金机械,机电设备,建筑装潢材料,家电交电,农副产品,粮油(限零售),票务代理(凭许可证经营)。 汽车出租、汽车修理、汽车销售、房地产开发、旅游服务等业务。 
600692	亚通股份	交通运输	上海亚通股份有限公司主要从事申崇、苏崇航线上的客轮、客滚轮运输和沿海化学品运输及陆上客运。公司有各类船舶37艘,占有申崇70%以上的市场份额。公司作为我国第三大岛--崇明岛上唯一的一家上市公司,在上海到崇明等地的水上客货运输业务上具有相当的强的市场垄断性。 房地产、通信工程、出租汽车、物资贸易 
600708	光明地产	交通运输	本公司更名前为上海东海股份有限公司。一九九二年十二月经上海市经济体制改革办公室沪体改办(92)第15号文、上海市农业委员会沪东委(92)327号文批准,由十六家国有农垦骨干企业采用定向募集方式组建成立的。经营范围为:工业品加工、批发、零售,有色金属加工、经销,农副产品加工、批发、零售,公司下属企业产品经销(除专项审批外)。 房地产综合开发经营、物流产业链,集房产开发、施工、物业、冷链物流及产业链等为一体的国内大型国有综合房地产集团型公司。 
600717	天津港	交通运输	公司原名天津港(集团)股份有限公司,前身是天津港储运股份有限公司。公司上市后,通过不断收购控股股东——天津港(集团)有限公司下属优质资产、成立专业化经营公司,公司由单一的港口货物集疏运公司发展成为集港口装卸、货物集疏运及货物代理为一体的综合性港口经营公司,实现了业务重心的转移,增强了市场竞争能力,提高了经济效益。公司属于交通运输行业,经营范围包括商品储存、中转联运、装卸搬运及相关业务、货运代理等。 商品储存;中转联运、汽车运输;装卸搬运;集装箱搬运、拆装箱及相关业务;货运代理;劳务服务;商业及各类物资的批发、零售;经济信息咨询服务(以上范围内国家有专营专项规定的按规定办理);自有房屋、货场、机械、设备的租赁业务(以上范围内国家有专营专项规定的按规定办理)。 
600751	天海投资	交通运输	天津市海运股份有限公司所处行业为海上运输,主营业务为国际近洋集装箱班轮运输、国内沿海集装箱班轮运输及船务代理和货运代理业务等。公司拥有完善的国际近洋集装箱运输网络,经营及管理以天津、上海为基本港,至日本、韩国、香港和台湾等国家和地区的国际近洋直航班轮运输航线,并可通过二程船公司的中转,完成通往世界各地的集装箱运输服务;同时经营以天津为基本港,至广州的国内沿海南北运输航线。 船舶运输、商品贸易、代理服务、劳务服务 
600787	中储股份	交通运输	公司前身是天津中储商贸股份有限公司,1996年经中国证券监督管理委员会证监管字(1996)年378号文批准,由中国物资储运总公司下属天津公司的六家独立法人单位发起,并通过向社会公开募集股份设立。经营范围:商品储存、加工、维修、包装、代展、检验;库场设备租赁;商品物资批发、零售;汽车(含小轿车)及配件销售;起重运输设备制造、维修;物资配送;货运代理;报关业务;房地产开发;物业管理;电机及电器维修等。 综合物流、物流贸易、金融物流以及物流地产 
600794	保税科技	交通运输	张家港保税科技股份有限公司原名云南新概念保税科技股份有限公司是1993年3月28日经云南省体改委“云体改复兴(1993)39号”文批准成立的定向募集股份有限公司,公司经营范围包括生物高新技术应用、开发;高新技术及电子商务、网络应用开发;港口码头、保税物流项目的投资;其他实业投资。 主要从事液体化工品仓储业务、代理和运输等物流服务业务,为液体化工产品的生产厂商和贸易商提供货物的码头接卸、仓储、运输等服务,适量参与化工品贸易与资本投资(包括二级市场投资)。 
600798	宁波海运	交通运输	宁波海运股份有限公司是由宁波海运集团有限公司为主体、联合浙江省电力燃料总公司等五家发起人于1997年4月改建设立的股份制上市海运企业,主要经营我国沿海、长江货物运输、国际远洋运输和交通基础设施、交通附设服务设施的投资业务。 公司主要经营国内沿海、长江中下游、国际船舶普通货物运输以及控股子公司明州高速投资的宁波绕城高速公路西段项目。 
600834	申通地铁	交通运输	公司原为"上海凌桥自来水股份有限公司",系于1992年5月19日经上海市建设委员会沪建经(92)第432号文批准,采用社会募集方式设立的股份有限公司,公司股票于1994年2月24日在上海证券交易所上市交易。公司属轨道交通行业,经营范围包括:地铁经营及相关综合开发,轨道交通投资,附设分支机构(上述经营范围除专项规定)。 轨道交通、融资租赁。 
600835	上海机电	交通运输	公司原名上海上菱电器股份有限公司,经本公司2003年第二次临时股东大会决议更名为上海电气股份有限公司;本公司经济性质为股份有限公司,所属行业:工业。经营范围:生产制冰、冷藏设备、空调设备、微波炉、燃油取暖器等家用电器;印刷包装机械;电子计算机(器)及其外部设备;起重运输机械;销售公司自产产品;投资举办符合国家鼓励、允许的企业。 电梯业务、印刷包装业务、液压机器业务、焊材业务、能源工程业务。 
600894	广日股份	交通运输	广州钢铁股份有限公司于1993年6月21日经广州市股份制试点企业联审小组“穗改股字[1993]24号”文和广州市对外经济贸易委员会“穗外经贸业[1993]626号”文批准,由广州钢铁有限公司改组设立。公司经营范围包括:生产、加工、销售冶金产品、焦碳化工产品、各种气体、炉料和有关原材料、机械设备、备件、生产工具、公司产品的深加工产品,以及有关技术咨询服务,并经营汽车运输。 制造业 
600896	览海投资	交通运输	本公司为于1993年4月经海南省股份制试点领导小组办公室以琼股办(1993)6号文批准设立的定向募集股份公司。经营范围:国际船舶危险品运输、国际船舶普通货物运输、国内沿海及长江中下游普通货船、成品油船和化学品船运输;国内船舶管理;船务代理;高科技开发;兼营化工产品及原料(专营除外)、矿产品、实用电器、机械产品、金属材料、钢材的销售;沥青仓储贸易;装修工程,自有房屋租赁。(凡需行政许可的项目凭许可证经营) 运输收入、贸易收入、 
600897	厦门空港	交通运输	公司原名厦门机场发展股份有限公司,系由厦门国际航空港集团有限公司独家发起并公开募股设立的股份有限公司,本公司属机场及航空运输辅助业,经营范围主要包括:为国内外航空运输企业及旅客提供地面保障服务;出租和管理候机楼内航空营业场所、商业场所和办公场所;物业服务;航空信息服务。 公司目前经营业务主要分为航空性业务和非航空性业务 
600967	内蒙一机	交通运输	公司经国家经济贸易委员会以“国经贸企改[2000]1248号”文批复同意以发起方式设立, 经内蒙古自治区工商行政管理局核准于2000年12月29日成立。公司主要产品有:铁路货运敞车,包括煤炭运输车和矿石运输车等系列;铁路货运罐车,包括轻油运输车和酸碱运输车等系列。 轮履系列军品装备、军民融合产品、铁路车辆、车辆零部件的研发、制造、销售及资产经营等。 
601000	唐山港	交通运输	唐山港集团股份有限公司前身为京唐港务局。公司经营范围为码头和其他港口设施经营;在港口内从事货物装卸、驳运、仓储经营;港口拖轮经营;船舶港口服务业务经营;港口机械、设施、设备租赁、维修经营;货物和技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外)。 港口综合运输业务 
601006	大秦铁路	交通运输	公司是依据中华人民共和国铁道部(于2004年10月11日签发的铁政法函【2004】550号文《关于重组设立大秦铁路股份有限公司并公开发行A股股票方案的批复》,由北京铁路局作为主发起人,与大同煤矿集团有限责任公司、中国中煤能源集团公司、秦皇岛港务集团有限公司、大唐国际发电股份有限公司、同方投资有限公司和中国华能集团公司等其余六家发起主要从事以煤炭运输为主的铁路货物运输业务以及旅客运输业务。 公司主要经营铁路客、货运输业务。 
601008	连云港	交通运输	本公司系经江苏省人民政府苏政复[2001]154号文批准,由连云港港务局联合其他公司以发起设立方式设立的股份有限公司。经营范围为:码头和其他港口设施经营;在港区内从事货物装卸、仓储经营;船舶港口服务业务经营(仅限为船舶提供岸电);港口机械、设施、设备租赁、维修服务;实业投资;机械设备、电器设备制造、安装、维修;工索具制造、销售;散货包装服务。 港口业 
601018	宁波港	交通运输	公司是宁波港集团联合招商局码头(宁波)、中信港投、宁波宁兴、宁波交投、宁波开投、宁波城投和舟山港务等7家发起人于2008年3月31日共同发起设立的股份有限公司。公司主要从事:集装箱装卸及相关业务、铁矿石装卸及相关业务、原油装卸及相关业务、其他货物装卸及相关业务、综合物流及其他业务。 集装箱装卸及相关业务、铁矿石装卸及相关业务、原油装卸及相关业务、其他货物装卸及相关业务和综合物流及其他业务和贸易销售业务等。 
601021	春秋航空	交通运输	公司系经中国民航局《民航企业机场联合重组改制许可决定书》(民航函[2010]1282号)批准,由春航有限整体变更设立的股份有限公司。2010年12月2日,上海市工商局向本公司核发了《企业法人营业执照》(注册号:310227001340394),注明本公司注册资本及实收资本均为30,000万元。 国内、国际及港澳台航空客货运输业务及与航空运输业务相关的服务。 
601111	中国国航	交通运输	公司是经国务院国有资产监督管理委员会于2004年9月20日以国资改革[2004]872号文批复同意设立,并于2004年9月30日在中华人民共和国注册成立的股份有限公司。公司经营范围主要为:主营国际、国内定期和不定期航空客、货、邮和行李运输业务;国内、国际公务飞行业务;飞机执管业务;航空器维修;航空公司间业务代理,与主营业务有关的地面服务和航空快递(信件和信件性质的物品除外);机上免税品。 本公司主要从事国际、国内定期和不定期航空客、货、邮和行李运输业务;国内、国际公务飞行业务;飞机执管业务;航空器维修;航空公司间业务代理。与主营业务有关的地面服务和航空快递(信件和信件性质的物品除外);机上免税品;机上商品零售业务;航空意外保险销售代理。    其中,定期、不定期航空客、货运输是本公司的主营业务。 
601313	江南嘉捷	交通运输	公司系由苏州江南嘉捷电梯集团有限公司于2007年9月17日以整体变更方式设立。2011年6月江南嘉捷招股说明书(申报稿)1-1-1322日,江南嘉捷吸收合并江南集团,注册资本变更为16,800万元。    公司主营:电梯、自动扶梯、自动人行道、停车设备及配件、电气机械和器材的生产、销售及相关产品的安装、改造和维修,立体停车场的建设;电梯技术咨询服务;实业投资。 电梯、自动扶梯、自动人行道等产品的研发、生产和销售及相关产品的安装、改造和维修 
601333	广深铁路	交通运输	广深铁路股份有限公司是于1996年3月6日在中华人民共和国注册成立的股份有限公司。公司经营范围为铁路客货运输服务。铁路设施技术服务,经营国内商业,物资供销业(不含专营,专控,专卖商品);兴办各类实业(具体项目另报)。 铁路客货运输服务,铁路设施技术服务,国内货运代理,铁路货运代理,铁路设备租赁,机械设备加工维修,铁路专用仪器设备检测、维修、改造、租赁、安装,铁路工程施工管理服务,自有房地产出租,水电维修安装,物业管理,仓储装卸服务,火车客票代理及广告业务,国内贸易物资供销业(不含专营、专控、专卖商品),兴办各类实业(具体项目另行申报)。 
601766	中国中车	交通运输	中国中车股份有限公司,是经国务院国有资产监督管理委员会批准,由中国南车集团公司联合北京铁工经贸公司共同发起设立。公司经营范围为:铁路机车车辆、城市轨道交通车辆、各类机电设备及零部件、电子电器及环保设备产品的研发、设计、制造、修理、销售、租赁与技术服务;信息咨询;实业投资与管理;进出口业务等。 轨道交通设备及其延伸产业 
601866	中远海发	交通运输	中海集装箱运输股份有限公司前身为中海集装箱运输有限公司,于1997年8月28日由中国海运(集团)总公司、中海发展股份有限公司、广州海运(集团)有限公司共同投资68,737万元组建成立的有限责任公司。主营:国内沿海及长江中下游普通货船、国内沿海外贸集装箱内支线班轮运输,国际船舶运输(含集装箱班轮运输),集装箱制造、修理、租赁,船舶租赁,自有集装箱、自用船舶买卖。 以船舶租赁、集装箱租赁和非航融资租赁等多元化租赁业务为主的综合金融服务 
601872	招商轮船	交通运输	招商局能源运输股份有限公司成立于2004年12月31日,公司及其子公司(以下简称"本集团")的主要经营业务范围为:许可经营项目:国际船舶危险品运输。一般经营项目:能源领域投资;船员培训;航海技术服务;各类船用设备、船舶零部件、电子通讯设备、其他机器设备、办公设备及材料的销售;船舶租赁;提供与上述业务有关的技术咨询和信息服务。 主要从事海上运输业务 
601880	大连港	交通运输	公司是根据《大连市人民政府关于同意设立大连港股份有限公司的批复》(大政[2005]153号),由大连港集团与大连融达、大连德泰、大连海泰及大连保税正通共同发起设立的股份有限公司。公司的经营范围为:国际、国内货物装卸、运输、中转、仓储等港口业务和物流服务;国际、国内航线船舶理货业务、拖轮业务;港口物流及港口信息技术咨询服务。 油品、集装箱、杂货、矿石、散粮、客运、增值、汽车 
601919	中远海控	交通运输	本公司根据国务院国有资产监督管理委员会(以下简称“国资委”)《关于设立中国远洋控股股份有限公司的批复》(国资改革[2005]191号)批准,其许可项目:国际船舶普通货物运输;国内沿海及长江中下游普通货船、外贸集装箱内支线班轮运输;国际船舶集装箱运输;国际集装箱班轮运输业务;在北京从事国际船舶代理业务;一般经营项目:实业项目投资与管理;码头投资;海上、陆路国际货运代理业务、国内陆路货运代理等业务 集装箱航运及相关业务、干散货航运及相关业务、集装箱码头及相关业务、集装箱租赁。 
603111	康尼机电	交通运输	公司系由南京康尼机电新技术有限公司以截至2008年12月31日经审计的净资产112,959,312.94元为基础,按照1:0.708的比例折合股本8,000万股,整体变更设立的股份有限公司。    公司主营业务:轨道交通门系统的研发、制造和销售及提供轨道交通装备配套产品与技术服务。 轨道交通装备制造业 
603128	华贸物流	交通运输	公司前身华贸有限系外商投资企业,其历史最早可追溯到成立于1984年12月26日的华贸服务公司。经营范围承办海运、陆运、空运进出口货物、过境货物、国际展品和私人物品的国际运输代理业务,包括:揽货、订舱、仓储、包装、中转、集装箱拼装拆箱、结算运杂费、报关、报检、保险、相关的短途运输服务及运输咨询业务等。 公司主营跨境现代综合第三方物流,具体提供以国际货代为核心的中国与全球跨境门到门全过程一站式综合现代物流服务。 
603167	渤海轮渡	交通运输	公司系由公司前身山东渤海轮渡有限公司的原股东辽渔集团、海平投资和山东高速作为发起人,以公司截至2006年9月30日的经审计净资产342,170,034.94元为基准整体变更设立,设立时总股本为28,000万元。公司主营业务为客滚运输业务,自成立以来一直经营渤海湾地区各主要航线,是渤海湾乃至全国规模最大、综合运输能力最强的专业化客滚运输龙头企业。 客滚运输业务、邮轮业务、国际客滚运输产业、船舶燃油销售业务 
603611	诺力股份	交通运输	公司系经浙江省人民政府企业上市工作领导小组批准,由长兴诺力机械有限责任公司整体变更的股份有限公司。    本公司一直从事轻小型搬运车辆及电动仓储车辆的研发、生产和销售业务,拥有独立完整的研发、生产、采购及销售系统。    目前,公司已成长为国内知名的仓储物流搬运车辆制造企业,产品线从轻小型搬运车辆扩大至电动仓储车辆,在工业车辆中端及中高端市场占据了领先地位。 轻小型搬运车辆及电动仓储车辆的研发、生产和销售 
000022	深赤湾Ａ	交通运输	本公司由中国南山开发(集团)股份有限公司于1982年9月投资设立,于1990年7月正式注册为中外合资经营企业。于1993年1月,经深圳市人民政府办公厅以深府办复[1993]357号文批准,改组为股份有限公司。本公司及其子公司主要经营业务为港口装卸、堆存、运输、代理及其他业务。 集装箱和散杂货的港口装卸、仓储、运输及其它配套服务 
000088	盐 田 港	交通运输	公司系1997年5月8日经深圳市人民政府办公厅深府办函[1997]62号文件批准,由深圳市盐田港集团有限公司独家发起,通过资产和业务重组采用公开募集方式设立的股份有限公司。本公司的行业性质:交通运输业。    本公司的经营范围:码头的开发和经营,货物装卸与运输,港口配套交通设施建设与经营,港口配套仓储及工业设施建设与经营,港口配套生活服务设施的建设与经营,集装箱修理,转口贸易。 港口投资开发和经营,货物装卸与运输业务,码头建设工程管理,收费高速公路和桥梁运营管理,出口货物监管仓和其他港口配套仓储物流经营。 
000089	深圳机场	交通运输	公司系经深圳市投资管理公司于1997年5月4日由深圳机场(集团)公司作为独家发起人,以社会募集方式设立的股份有限公司。公司属于交通运输辅助业。本公司的经营范围为,投资兴办实业(具体项目另行申报);国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);航空客货地面运输及过港保障与服务;机场航空及辅助设备投资业务;进出口业务(凭批准证书经营)。 航空主业、航空增值、航空物流、航空广告 
000099	中信海直	交通运输	本公司是经国家经济贸易委员会国经贸企改[1998] 860号文批准,于1999年2月11日正式成立。本公司经营范围是:许可经营项目:陆上石油服务、海洋石油服务、人工降水、医疗救护、航空探矿、直升机引航作业、通用航空包机飞行、公务飞行、空中游览、出租飞行、直升机机外载荷飞行、航空器代管业务、私用飞行驾驶执照培训、航空摄影、空中广告、海洋监测、渔业飞行、气象探测、科学实验、城市消防、空中巡查、航空护林等业务。 通航运输、通航维修 
000421	南京公用	交通运输	公司是于1992年5月经南京市经济体制改革委员会宁体改(92)071号文批准由原国有企业南京市出租汽车公司改组成立的股份制公司。主要经营范围为汽车出租服务;市际班车客运、省际班车客运、县际包车客运、市际包车客运、省际包车客运、旅游客运;公共交通客运;客车租赁;汽车维修;代理发布车身、户外广告;汽车销售及配套服务;二手车经纪服务;汽车票务代理;汽车配件;建筑材料(销售);汽车驾驶培训;物业管理等。 客运业务、燃气业务及房地产业务 
000507	珠海港	交通运输	公司系1989年3月9日经珠海市证券委员会珠证(1989)1号文批准设立的股份有限公司,并公开发行股票。经营范围为:玻璃纤维制品项目投资、电力项目投资、饮料项目投资、医药项目投资;房地产开发;化工原料及化工产品(不含化学危险品及易制毒化学品)、颜料及染料、建筑材料、五金交电、普通机械、船用辅机、日用百货、纺织原料(不含棉花)、纺织品的批发、零售等。 港口物流、综合能源、港城配套 
000520	长航凤凰	交通运输	公司前身为武汉凤凰股份有限公司,系于1992年5月8日经武汉市体制改革委员会批准,由中国石化武汉石油化工厂等单位共同发起组建的股份有限公司。公司经营范围包括:国际船舶普通货物运输;国内沿海、内河普通货船及集装箱班轮内支线运输;船舶租赁、销售、维修及技术开发;引航;国际国内船舶代理、货运代理业务;劳务服务及与水路运输相关的业务(不含国家有关规定限制经营的事项)等。 干散货航运及港航物流服务业,包括干散货运输、船舶代理、货运代理、综合物流及特种大件运输;船舶租赁;船员劳务、物业管理等。 
000582	北部湾港	交通运输	北海港股份有限公司是一家上市公司,于1995年在深圳证券交易所挂牌上市。证券简称:北海港,证券代码:000582。北海港主要从事港口码头建设、国际国内集装箱、内外贸件杂散货装卸、货物仓储中转、交通运输及船舶修理、机械加工及修理、外轮代理、外轮理货、商业贸易、房地产开发等多种经营,目前已发展成为一个以集装箱、件杂货、散货运输和客运码头为主,为内外贸运输服务的综合性商港。 为客户提供港口装卸、堆存、船舶港口服务等业务 
000905	厦门港务	交通运输	厦门港务发展股份有限公司原名厦门路桥股份有限公司,于1999年4月29日在深圳证券交易所挂牌交易。 公司主营以港口为依托的综合物流业务以及件散杂货、内贸集装箱的装卸、堆存、仓储和助轮船靠离泊等业务。是厦门口岸唯一一家以港口为依托、拥有完善的物流通道、完整的物流链条及高端物流专业人才和信息网络的企业,在船舶代理、装卸、公证交接、助靠离泊、仓储、运输等等港口物流领域处于行业领先者的地位。 港口码头及相关综合物流服务、商品贸易、建材销售等。 
000920	南方汇通	交通运输	南方汇通股份有限公司是由原中国铁路机车车辆工业总公司独家发起、将贵阳车辆厂经营性资产整体重组、并以募集方式设立的高新技术上市公司。公司主要业务为铁路货车修理和制造及其配件生产。公司按照“立足铁路市场,有限多元经营”的发展战略,在坚持把传统产业做精做优的同时,有选择性地投资多元经济。 膜业务、棕纤维业务以及净水设备业务 
000996	中国中期	交通运输	公司经黑龙江省体改委“黑体改复[1994]172号”文批准,由哈尔宾捷利经济技术发展公司(现已更名为哈尔滨嘉利科技发展有限公司)、哈尔滨广信新型材料开发公司、哈尔滨远达运输仓储公司、哈尔滨名都装饰工程公司和哈尔滨利高技术发展公司,于1994年8月以共同发起方式设立的股份有限公司。公司属交通运输业,经营范围:项目投资及投资管理;资产管理;金融信息软件技术开发与技术服务;投资咨询;会议服务。 汽车服务业务,主要包括品牌汽车及配件销售、维修、美容、信息咨询服务、汽车金融服务、汽车保险经纪、汽车电子商务等。 
002040	南 京 港	交通运输	南京港股份有限公司是以南京港务管理局作为主发起人联合南京长江油运公司、中国外运江苏公司、中石化九江石化总厂、中石化武汉石化厂、南京外轮代理公司共同发起设立的现代港口企业。要从事原油和内外贸海轮进江原油、液体化工产品的储存、中转。 提供原油、成品油、液体化工产品及普通货物的装卸、仓储服务;在港区内从事集装箱的堆存、门到门运输、相关配件销售 集装箱的拆装、拼箱、修理、清洗;电子数据交换服务及信息咨询服务; 为船舶提供码头、在港区内提供物流服务。 
002183	怡 亚 通	交通运输	公司是由深圳市怡亚通商贸有限公司变更成立的股份有限公司。公司主要从事供应链管理服务。 广度、深度、全球采购 
002210	飞马国际	交通运输	公司是致力于现代物流服务的专业供应链服务商。多年来公司一直致力于国内、国外客户采购与销售方案和运作的建设,为世界五百强企业及大型制造业和流通领域的企业提供国际国内采购执行、国际订单执行、塑化市场与供应链服务、大型特种设备国际采购与物流、贸易执行、全国口岸进出口通关、保税物流、集团采购与标案执行、国际国内物流服务、集货与分拨、精益化仓储管理等“一体化”供应链服务,并处于国内领先地位。 供应链管理服务、环保新能源业务 
002245	澳洋顺昌	交通运输	公司(原名:江苏澳洋顺昌金属材料股份有限公司)是由张家港澳洋顺昌金属制品有限公司于2007年3月整体变更设立的股份有限公司。公司从事物流配送业务。公司经营范围包括:冷轧钢板的涂层生产及涂层板、镀锌板、铝合金板等金属材料的加工;电子元器件专用材料开发、生产;提供原材料供给方案的技术服务;销售、仓储、配送自产产品。 主要从事LED业务、锂电池及金属物流配送三大主要业务。 
002320	海峡股份	交通运输	海南海峡航运股份有限公司是由海南港航控股有限公司、深圳市盐田港股份有限公司、中海(海南)海盛船务股份有限公司、中国海口外轮代理公司及自然人共同出资设立的股份制企业。海峡航运于2002年12月6日成立,主要经营国内沿海及近洋汽车、旅客、货物运输。 公司主营业务收入为船舶运输收入。 
002357	富临运业	交通运输	四川富临运业集团股份有限公司(原名称为四川富临运业集团有限责任公司,以下简称本公司,在包含子公司时统称本集团)于2002年3月18日由四川富临实业集团有限公司(以下简称富临集团)和自然人安东共同出资组建。公司属交通运输业,主要提供客运站服务和客货运输服务。 汽车客运站经营和汽车客运业务 
002367	康力电梯	交通运输	康力电梯股份有限公司是于2007年9月由康力集团有限公司整体变更设立的股份有限公司,公司主要从事电梯、自动扶梯、自动人行道及成套配件的产品研发、生产、销售及整机产品的安装和维保。主要产品包括电梯、自动扶梯、自动人行道及成套配件。 主要从事电梯、自动扶梯、自动人行道及成套配件的产品研发、生产、销售及整机产品的安装和维保业务。 
002448	中原内配	交通运输	河南省中原内配股份有限公司是世界三强之一、亚洲最大的气缸套专业化生产企业,国家大型工业企业、国家汽车零部件出口基地企业、国家高新技术企业、全国内燃机标准化委员会气缸套工作组组长单位、亚洲品牌500强、中国制造业500强、中国机械工业500强、中国汽车零部件综合竞争力百强企业、中国百家最佳汽车零部件供应商、河南省百户重点工业企业、河南省优秀民营企业. 内燃机气缸套的研制、开发、制造、销售及技术服务 
002492	恒基达鑫	交通运输	珠海恒基达鑫国际化工仓储股份有限公司系经国家商务部批准,于2008年4月11日由珠海恒基达鑫国际化工仓储有限公司依法整体变更设立的外商投资股份有限公司。公司主要业务包括为国内石化产品生产商、贸易商的进出口货物提供码头装卸、仓储、管道输送服务;为境外客户提供码头驳运中转、保税仓储服务。 装卸业务、仓储业务 
002592	八菱科技	交通运输	公司前身为2001年7月17日成立的八菱散热器有限责任公司。2004年11月,经广西壮族自治区人民政府《关于同意发起设立南宁八菱科技股份有限公司的批复》(桂政函[2004]207号)批准,八菱有限依法整体变更设立为股份有限公司。公司的主营业务是热交换器的研发、生产和销售,目前主要为汽车生产企业提供热交换器产品的设计、制造等一体化的服务,主要产品是汽车散热器、汽车暖风机等热交换器产品,主要市场是国内汽车整车厂商。 热交换器的研发、生产和销售,目前主要为汽车生产企业提供热交换器产品的设计、制造等一体化的服务。 
002627	宜昌交运	交通运输	公司的前身系宜昌交运集团有限责任公司,成立于1998年8月10日。2008年6月26日,由宜昌市夷陵国有资产经营有限公司及董新利等44名自然人股东共同作为发起人,整体变更设立为股份公司。公司的主营业务为旅客运输服务、汽车经销两大领域,其中旅客运输服务为公司的核心业务,涵盖了道路客运、长江水上高速客运及汽车客运站、港口站务服务。 旅客运输服务业务、旅游综合服务业务、汽车销售及售后服务业务 
002682	龙洲股份	交通运输	公司系在汽运总公司改制的基础上,由交通国投等6家法人企业及王跃荣等21名自然人于2003年8月29日共同发起设立的股份有限公司。主要从事汽车客运、货运、客运站经营及与之相关的汽车销售与维修、成品油销售、交通职业教育与培训等业务。 主要从事汽车客运及站务服务、货运物流及与之相关的汽车制造、销售与服务、成品油及天然气销售、商业保理、交通职业教育与培训等业务。 
002689	远大智能	交通运输	公司前身为博林特有限,成立于2001年9月24日。经营范围:电梯、自动扶梯、自动人行道、立体车库及配件、永磁同步电机、曳引机及调频调压曳引系统、机器人、自动旋转门、擦窗机、自动车库、电控柜、建筑机械设备加工、制造、设计、安装、改造及维修服务;金属板材的钣金、粉末静电喷涂、氟碳漆、丙烯酸漆静电喷涂、陶瓷漆喷涂、木纹转印加工。 电梯、载货电梯、杂物电梯、自动扶梯、自动人行道及成套配件的产品研发、生产、销售及整机产品的安装和维保业务。 
002711	欧浦智网	交通运输	公司于2005年9月由中基投资、纳百川、田伟炽、陈惠枝、陈焕枝共同签署《发起人协议》发起设立。2005年11月1日,欧浦有限解散,中基投资和纳百川分别以欧浦有限股权对应的净资产对发行人出资。    公司主营:第三方钢铁物流服务。集实体物流和电子商务为一体的大型第三方钢铁物流,提供大型仓储、剪切加工、金融质押监管、转货、运输、商务配套、综合物流服务以及钢铁现货交易、钢铁资讯等全方位“一站式”的第三方钢铁物流服务。 公司是一家集智能化物流、综合电商平台和供应链金融为一体的综合服务提供商,业务范围涉足钢铁、家居、塑料、金融等行业。 
300011	鼎汉技术	交通运输	北京鼎汉技术股份有限公司成立于2002年6月,是一家从事轨道交通电源系统的研发、生产、销售、安装和维护的高新技术企业,主要业务包括:轨道交通信号智能电源系统、轨道交通电力操作电源系统、轨道交通屏蔽门电源系统和轨道交通通信电源系统等相关产品的研发、生产、销售与技术支持服务业务。同时,也根据客户需求提供其他配套产品及服务。 主营业务是对轨道交通各类高端装备进行研发、生产、销售、安装和维护等;同时,公司也以客户需求为导向提供其他配套产品及服务。 
300013	新宁物流	交通运输	公司前身为昆山新宁公共保税仓储有限公司,成立于1997年2月24日。2008年3月11日经中华人民共和国商务部以商资批[2008]297 号“商务部关于同意昆山新宁公共保税仓储有限公司变更为外商投资股份有限公司的批复”的批准改制为股份有限公司。公司经营范围包括:进出口货物的仓储、集装箱堆存及有关配套业务;保税仓库内货物的代理报关、报检、运输代理业务;库内货物的分级、分装、挑选、贴商标、制标签、整理等。 公司主营业务以电子元器件保税仓储为核心,并为电子信息产业供应链中的原料供应、采购与生产环节提供第三方综合物流服务,主要包括进出口货物保税仓储管理、配送方案设计与实施及与之相关的货运代理、进出口通关报检等 
300240	飞力达	交通运输	江苏飞力达国际物流股份有限公司是由昆山飞力国际货运有限公司依法整体变更设立的股份有限公司。公司主营业务为设计并提供一体化供应链管理解决方案,由综合物流服务和基础物流服务构成。 基础物流服务、综合物流服务 
300350	华鹏飞	交通运输	公司前身华鹏飞运输成立于2000年11月15日,2006年4月1日更名为华鹏飞物流。公司是国内电子信息产业领域的专业物流服务商,主要为电子信息产业客户提供“一体化、一站式、个性化”的第三方物流服务。 移动信息化及运营服务、综合物流服务、智能制造业 
600038	中直股份	飞机制造	公司是隶属于中国航空工业集团的骨干企业,业务归属中航工业直升机板块,是集科研、生产、试飞为一体,国内唯一一家同时具备直升机和定翼机研制能力的大型现代化航空制造企业,是我国直升机、轻型多用途飞机和航空复合材料构件科研生产基地。 航空产品及零部件的开发、设计研制、生产和销售,航空科学技术开发、咨询、服务,机电产品的开发、设计研制、生产和销售以及经营进出口业务。 
600118	中国卫星	飞机制造	公司的前身为中国泛旅实业发展股份有限公司。中国泛旅是经国家体改委批准,由中国旅游商贸服务总公司作为主要发起人,联合北京波菲特旅游礼品有限责任公司、港旅建筑装饰工程有限公司等4家企业共同发起以募集方式设立的股份有限公司。2006年10月26日,经国家工商行政管理总局审核批准,公司名称变更为“中国东方红卫星股份有限公司”。所属行业为信息技术业。经营范围:卫星制造及卫星应用。 卫星及相关产品的研发、设计、制造、销售;航天技术应用及相关产品的研发、设计、制造、销售及综合信息服务。 
600316	洪都航空	飞机制造	公司是经中华人民共和国国家经济贸易委员会国经贸企改(1999)1157号《关于同意设立江西洪都航空工业股份有限公司的批复》批准,于1999年12月16日由江西洪都航空工业集团有限责任公司联合南昌长江机械工业公司等公司厂共同发起设立的股份有限公司。主营:基础教练机、通用飞机、其他航空产品及零件部件的设计、研制、生产、销售、维修及相关业务和进出口贸易;航空产品的转包生产、航空科学技术开发、咨询、服务、引进和转让等。 主教练机业务、转包生产业务 
600343	航天动力	飞机制造	公司是1999年12月1日经陕西省人民政府陕政函字(1999)256号文批准成立。主营:航天技术流体机械系列液力变矩器、特种泵的研究、设计、试验、生产、销售;智能仪器仪表系列产品、机电产品、非标准设备、自动化控制设备的研究、设计、生产、销售;计量器具、模具的设计、制造、销售;通讯设备、计算机的研制开发、生产、销售;技术咨询、技术服务。(上述经营范围中国家法律法规有专项规定的以许可证为准)等业务。 公司以流体动力技术为核心,围绕流体机械、热能工程及节能环保三大产业板块从事民用/军用技术和产品的研发、生产、销售及工程项目承揽 
600372	中航电子	飞机制造	中航航空电子设备股份有限公司原名江西昌河汽车股份有限公司,于1999年11月26日在江西省工商行政管理局注册登记成立。公司经营范围:航空照明系统、驾驶舱操控板组件及调光系统(CPA)、飞机集中告警系统、飞机近地告警系统、航空专用驱动和作动系统、电器控制装置系统系列、飞机吊装系统产品、光伏逆变器、电动代步车控制系统及其他民用照明系统制造业务(以上项目国家有专项规定的除外)。 航空电子系统产品的研发、生产及销售。 
600391	航发科技	飞机制造	公司于2001年12月在上交所成功上市。公司致力于开发国际、国内航空技术产品市场,已经同通用电气、罗尔斯.罗伊斯、西门子等国际知名跨国公司建立了长期稳定关系。强大的制造能力、可靠的质量保证体系和活跃的技术研发创新能力,使得成发科技正逐步成长成为优秀的世界级航空发动机和燃气轮机产品生产基地。依托航空制造技术,成发科技的精密制造产品服务和业务也逐步扩展到了石油钻探设备、中央空调、纺织机械等领域。 公司经营所从事的主要业务是“航空发动机、航空发动机及燃气轮机零部件研发制造、出口转包、衍生民品”等机械加工业务。 
600879	航天电子	飞机制造	公司成立于1986年11月。1995年10月,经中国证监会复审通过,同年11月15日由上海证券交易所审核批准上海证券交易所挂牌交易。经营范围:为民用航天与运载火箭技术及配套设备、计算机技术及软硬件、电子测量与自动控制、新材料、通信产品、记录设备、仪器仪表、卫星导航与卫星应用技术及产品、卫星电视接收和有线电视产品及上述产品的开发、生产销售、技术转让、咨询和服务等。 航天电子专用产品的研发与生产及电线、电缆产品生产与销售 
600893	航发动力	飞机制造	公司前身为从事玉米深加工业务的吉林华润生化股份有限公司(S 吉生化,600893)。公司现控股股东西安航空发动机(集团)有限公司(西航集团)以航空发动机批量制造等业务及相关资产,通过重组、定向增发等方式进入吉生化,完成了对吉生化的重大资产重组,重组后,现公司主营业务变更为航空发动机批量制造及修理等。 主要从事航空发动机(含衍生产品)制造、销售及维修,航空发动机零部件出口转包生产、销售和非航空产品生产、销售等。 
000738	航发控制	飞机制造	公司前身南方摩托股份有限公司,公司经营范围为:航空、航天发动机控制系统产品的研制、生产、销售、修理;汽车零部件、摩托车零部件生产、销售;上述产品技术成果的转让、咨询、计量、技术测试等服务;自营和代理各类商品及技术的进出口业务;经营进料加工、对销贸易、转口贸易、“三来一补”业务;资产租赁、经营。 主要从事发动机控制系统及部件、国际合作和非航民品及其他三大业务。 
000768	中航飞机	飞机制造	公司是经国家经济体制改革委员会体改生[1997]50号文批准,由西安飞机工业(集团)有限责任公司独家发起,以募集方式设立。经营范围:飞机、飞行器零部件的设计、实验、生产、维修、安装、销售、服务及相关业务;航空及其他民用铝合金系列产品和装饰材料的开发、设计、研制、生产、销售以及相关的技术服务;进出口加工业务;机电设备、工矿备件的设计、制造、安装、销售以及技术服务;城市暖通工程、煤气安装工程等。 主要从事航空产品业务,军民用大中型飞机整机及航空零部件等航空产品的研发、生产和销售 
000901	航天科技	飞机制造	航天科技控股集团股份有限公司(以下简称“本公司”或“公司”)成立于1999年1月27日,系经黑龙江省人民政府黑政函[1998]66号文件批准,经营范围:智能控制技术与产品、工业机器人、自动化设备、电子产品、计算机系统的软硬件及其它高新技术产品的研制、开发、生产、销售及技术咨询技术服务、技术转让;从事进出口业务。 车联网与工业物联网、航天应用产品、汽车电子、石油仪器设备、电力设备等五大业务板块。 
002023	海特高新	飞机制造	公司前身为四川海特高新技术公司,1992年10月经四川省工商行政管理局批准成立,公司主要从事航空机载设备的检测、维护、修理及支线飞机、直升机及公务机中小型发动机的维修,航空技术及软件开发,航空机载设备及航空测试设备的研制和销售业务。 公司主营业务为航空新技术研发与制造、航空维修、航空培训、航空租赁、微电子五大板块。 
002111	威海广泰	飞机制造	威海广泰空港设备股份有限公司(以下简称“公司”或“本公司”)经山东省体制改革办公室鲁体改函字[2002]40号文、山东省人民政府办公厅鲁政股字[2002]44号文批准。经营范围:生产许可证有效期内的各类航空地面设备及配套产品的生产、销售及相关技术培训;公路养护及环保设备,专用汽车(凭工业和信息化部公告目录经营)的生产、销售;资格证书批准范围内的进出口业务。 空港地面设备行业、消防装备行业、消防报警设备行业 
300424	航新科技	飞机制造	公司前身为成立于2005年11月23日的广州航卫计算机科技有限公司(简称“广州航卫”或“有限公司”)。广州航卫于2009年12月23日整体变更设立为广州航新航空科技股份有限公司.2009年12月23日,公司在广州市工商行政管理局领取了注册号为440108000002907 的《企业法人营业执照》,注册资本及实收资本均为 1,500.00万元,住所为广州市经济技术开发区科学城彩频路11号C502. 公司主要从事航空机载设备研制、机载设备检测设备研制和机载设备维修服务. 
600097	开创国际	农林牧渔	公司原名浙江华立科技股份有限公司系1997年4月1日经海南省证券管理办公室琼证办(1997)62号文和(1997)138号文批准,由海口恒泰实业有限公司变更、以募集方式设立,经营范围:远洋捕捞,海淡水产品养殖,渔船、渔业机械、船舶设备及配件、绳网及相关产品、日用百货的销售,仓储服务(不含危险品),信息技术服务,经营进出口业务(上述范围不含国家法律法规禁止、限制、许可经营的项目)。 海洋捕捞、食品加工 
600108	亚盛集团	农林牧渔	公司是1995年9月19日经甘肃省人民政府批准,由甘肃省亚盛农工商公司、甘肃金塔兴盛实业公司、甘肃金塔永胜农业发展公司的全部资产改组后,联合甘肃金塔农业开发公司、甘肃金盛实业有限公司、等4家单位作为发起人共同设立的股份有限公司。经营范围:高科技农业新技术、新品种开发、加工;农副产品的种植、收购(粮食收购凭许可证经营)、销售;无机盐及其副产品的生产;农作物种植;动物饲养等。 公司主要生产经营啤酒花、优质牧草、马铃薯、果品、食葵、辣椒、香辛料等农产品及加工产品和农业滴灌设备等工业产品。公司以农产品种植业为起点,已经建立和完善了集育种、种植、储运、农产品深加工、销售为一体的现代农业产业体系。 
600127	金健米业	农林牧渔	湖南金健米业股份有限公司系经湖南省人民政府湘政函(1998)2号文件批准,由常德市粮油总公司发起设立,属粮食及饲料加工行业。经营范围为开发、生产、销售定型包装粮油及制品、食品包装材料;经营商品和技术的进出口业务。 从事水稻、小麦、大豆、玉米等粮食作物的生产、精深加工、销售及乳制品、药品的生产、销售 
600189	吉林森工	农林牧渔	公司是经吉林省人民政府吉政函(1998)47号文批准,由中国吉林森林工业集团有限责任公司为独家发起人,采用社会募集方式成立的股份有限公司,公司属林业及人造板行业。经营范围:自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外;林化产品加工和销售;食用菌、动植物、林副土特产品、机械、建材、房屋维修;信息技术;森林采伐、木材、木制品、人造板、保健食品加工和销售。 公司主营业务为林化产品业务、纸类产品业务、木材产品业务、进口木材贸易及定制家居业务。 
600195	中牧股份	农林牧渔	公司是由中国牧工商(集团)总公司独家发起,以募集方式设立的股份有限公司。    经营范围:饲料原料、饲料、饲料添加剂、动物保健品、生物制品、畜禽制品及其产品的加工、生产、销售,畜牧业生产资料的销售;经营本企业和成员企业生产产品及技术服务;本企业和成员企业所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家进口的商品除外)等。 公司是集研发、生产、销售、服务于一体的大型动物保健品和动物营养品生产企业,以动物保健品和动物营养品为支柱业务,涉及兽用生物制品、兽用化药、饲料和饲料添加剂以及贸易四大主营业务板块。 
600251	冠农股份	农林牧渔	新疆冠农果茸股份有限公司是被国家农业部等八部委确认为“农业产业化国家重点龙头企业”;2005年,被兵团评为“兵团农业产业化经营优秀龙头企业”; 2006年,被国家林业局确认为“林业产业化龙头企业”;2006年11月,被国家商务部确认为“双百市场工程”流通企业。 主要从事番茄、棉花、甜菜糖及新疆特色干鲜果品的收购、加工和销售。 
600257	大湖股份	农林牧渔	大湖水殖股份有限公司成立于1999年1月,2000年6月12日在上海证券交易所上市,是全国唯一采用水面权益资本化方式上市的公司,是全国最大的淡水鱼专业公司,被誉为“中国淡水鱼第一股”。公司坚持“能效渔业、生态养殖”的发展思路和“公司+基地+农户”的产业化模式,坚定不移地发展水产养殖主业,取得了较好的社会和经济效益,是农业产业化国家级重点龙头企业、国家扶贫龙头企业和全国新农村建设“百强”示范企业。 公司以生态淡水产品放养为主业,以品牌销售为主要营销手段,兼营水产品加工、水资源综合利用、酒业、医药贸易、体育文化旅游休闲等相关业务。 
600265	ST景谷	农林牧渔	公司是1999年2月经云南省人民政府云政复(1999)10号文批准,由景谷傣族彝族自治县林业企业总公司、景谷泰裕建材有限公司等五家企业联合发起设立的股份有限公司。经营范围:经营本企业自产的脂松香、脂松节油、α 蒎烯、β 蒎烯等林产化工系列产品及相关技术的出口业务;经营本企业生产科研所需原辅材料、机械设备,仪器仪表、林产化工产品制造(不含管理商品)、人造板、森林资源培育、木材采运、加工等。 主要从事林化产品加工和人造板制造、森林资源培育、木材采运、加工及林业技术研发。 
600275	*ST昌鱼	农林牧渔	公司是经湖北省体改委鄂体改[1999]52号文批准,以发起方式设立的股份有限公司。经营范围:淡水鱼类及其它水产品养殖、畜禽养殖(屠宰)、蔬菜种植及以上产品的加工、储运、销售;食品、饲料、渔需品的生产、销售;经营本企业自产水产品、蔬菜、牲猪(对港、澳地区除外)的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、零配件及相关技术的进口业务;科技服务及对相关产业投资。房地产项目开发,经营、销售商品房。 淡水鱼类养殖加工、销售等及其相关业务。 
600313	农发种业	农林牧渔	中垦农业资源开发股份有限公司由中国农垦(集团)总公司作为主发起人,联合江苏省农垦集团有限公司、江苏大圣集团有限公司、中国水果与蔬菜有限公司以及天津开发区兴业房地产投资有限公司共同发起设立,公司是以农作物种子选育加工、化肥等农资和农副产品贸易为主的农业高新技术企业。公司主业种子和化肥等农资行业的发展依赖于农业种植业(尤其是粮食业)需求的增长。 农作物种子的生产销售以及化肥贸易业务。 
600354	敦煌种业	农林牧渔	公司成立以来,在做强做大种子、棉花产业的基础上,采取合资合作、吸纳整合优势资源、加大项目建设投资力度、组建营销网络体系等方式,促进了公司快速发展。公司现有注册资本1.86亿元,总资产25.25亿元,分(子)公司28家,行业涉及种子、棉花、食品、证券投资等领域,共有员工1280余人。 各类农作物种子的繁育、生产、加工、销售和棉花的收购、加工、销售以及棉油、番茄酱、番茄粉、啤酒花制品的加工、销售。 
600359	新农开发	农林牧渔	公司是由新疆生产建设兵团农一师直属的新疆阿克苏农垦农工商联合总公司独家发起,采用社会募集方式设立的,前身是抗日战争时期驰名中外的三五九旅,四十多年前,这支英雄部队转战天山南麓,铸剑为犁,从转战疆场到屯垦戍边,从农业生产到大力发展社会主义市场经济,成为我国首家棉花概念的上市公司,也是新疆第一家农业概念的上市公司。 种子及其副产品加工及销售、棉浆化纤加工及销售、乳制品加工及销售以及及甘草深加工产品的加工及销售 
600371	万向德农	农林牧渔	本公司系经黑龙江省体改委黑体改复[1995]92号文批准,于1995年9月13日通过发起设立方式成立的股份有限公司。经营范围包括:专门经营不再分装的包装种子;化肥零售;农产品及其精深加工产品、化工产品(不含危险品)的生产、销售;农业机械,汽车(不含小轿车)及配件,建筑材料,装饰材料的销售;畜牧业及畜产品加工;农业技术开发;计算机服务;企业管理服务;货物或技术进出口业务。 玉米杂交种子研发、生产、销售 
600438	通威股份	农林牧渔	本公司是由四川通威饲料有限公司整体变更并以发起设立方式成立的股份有限公司。主营:生产、销售饲料及饲料添加剂;销售饲料原料、成品兽药(不含生物制剂);鱼需物质、淡水动物养殖及技术咨询服务;农副产品(不含粮食、棉花、鲜茧、烟叶);农业相关项目开发;生产电子元器件;销售:电子计算机、化工产品(不含危险品、监控品);经营本企业自产产品及相关技术的出口业务;经营本企业生产科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备等。 公司主营业务由单一的饲料生产、销售发展为集饲料及产业链、光伏新能源两大板块的协作运营。 
600467	好当家	农林牧渔	公司原名山东邱家水产股份有限公司,系经荣成市体改委荣体改生字[1992]第7号文批准,于1993年1月7日以定向募集方式设立的股份有限公司。公司属于海洋渔业行业,主营为:海水养殖及许可证范围内养殖海产品的加工、销售;许可证范围内面类、肉类、蔬菜食品的加工、销售;资格证书范围内的进出口业务;许可证范围内的膨化类食品加工销售(有效期至2011年4月10日);包装饮用水(纯净水)的生产销售(有效期至2011年7月13日)等。 水产养殖业、捕捞业、食品加工业。 
600506	香梨股份	农林牧渔	公司是经新疆维吾尔自治区人民政府(新政函[1999]164号)批准设立的公司。公司经营范围包括:农业、林业、果业的种植,农副产品(粮食收储、批发及棉花除外)的加工和销售。农业、林业、果业的科技开发和技术咨询服务。食品、饮料、种子种苗、机械机具、钢材、建筑材料的销售。水果包装物的生产及销售。冷藏贮存服务,农用土地开发,经营本企业自产产品及技术的出口业务等。 公司主要从事以库尔勒香梨为主的果品种植、加工和销售 
600540	*ST新赛	农林牧渔	公司系根据新疆维吾尔自治区人民政府批准,由新疆艾比湖农工商联合企业总公司作为主发起人,联合农五师农资公司、新疆博尔塔拉蒙古自治州国有资产经营公司等四家发起人,以发起方式于1999年12月22日设立,经营范围:农作物种植;农业高新技术产品的研究及开发;农副产品(粮食收储、批发除外)的加工和销售;农业机械及配件的销售;棉花加工;农作物种子生产及销售;食用植物油的销售;籽棉收购、加工等。 主要从事农作物种植、加工、销售、农业高新技术产品的研究及开发;棉籽、菜籽及其他油料作物深加工提炼植物油销售。 
600598	北大荒	农林牧渔	黑龙江北大荒农业股份有限公司是黑龙江垦区审时度势、果断决策,于1998年11月27日将优势资源进行战略性重组。公司积极实施现代农业装备工程,建立优质农产品基地,稳定提高粮食生产能力,扩大无公害、绿色、有机食品的生产比重;实施以龙头企业为牵动力的产业化经营,实施大招商、大流通及资本运作,创造农业股份公司经济增长的新优势,成为“中国现代农业的排头兵”。 农业、化肥、麦芽、纸业、投资、矿产 
600965	福成股份	农林牧渔	公司系由三河五丰福成食品有限公司变更而来。司经营范围:禽畜养殖、繁育(种母奶牛)(限燕郊种牛繁育分公司经营,许可证有效期至2012 年3 月25 日),禽畜(牛)屠宰、加工及冷藏,速冻食品(限分公司经营,具体经营范围按工业产品生产许可证核定的项目经营)、糕点(限分公司经营,具体经营范围按工业产品生产许可证核定的项目经营)、饮料、乳制品加工等。 畜牧养殖及屠宰、食品加工行业,餐饮服务行业,殡葬服务行业的多主业格局。 
600975	新五丰	农林牧渔	公司系经湖南省人民政府湘政函[2001]第98号文批准,由湖南省粮油食品进出口集团有限公司为主发起人,联合香港五丰行有限公司等四家单位发起设立的,经营范围:畜禽养殖,农业种植,政策允许的农副产品销售,研制、开发、生产、销售生物制品、有机复合肥、饲料添加剂、饲料、计算机软硬件(以上国家有专项规定的除外);投资食品加工业、管理顾问咨询业,自营和代理各类商品及技术的进出口业务等。 生猪养殖及贸易、生猪屠宰及冷藏、饲料生产及销售 
601996	丰林集团	农林牧渔	公司系经商务部《商务部关于同意广西丰林木业集团有限公司变更为外商投资股份有限公司的批复》(商资批[2007]1592号)批准,丰林国际、IFC、南宁丰诚、湖北东亚、上海兴思作为发起人,由广西丰林木业集团有限公司整体变更设立的外商投资股份有限公司。公司的主营业务为中(高)密度纤维板、胶合板的生产销售以及营林造林业务。 人造板行业、林木行业 
603609	禾丰牧业	农林牧渔	2003年3月27日,辽宁禾丰牧业股份有限公司在辽宁省工商行政管理局注册成立。公司业务分为四个板块,分别为饲料业务板块、原料贸易板块、屠宰加工板块、相关业务板块,其中饲料业务收入超过营业收入的75%,是公司的主要业务。 公司主营业务包括饲料产品、饲料原料贸易、屠宰加工和相关业务。 
000048	康达尔	农林牧渔	本公司系于1994年根据深圳市人民政府批准在深圳康达尔实业总公司的基础上进行股份制改组,由深圳市龙岗区投资管理有限公司作为独家发起人,向社会公众募集面值1元的2,180万股普通股而成立的股份有限公司。主营:养殖肉鸡、鸡苗、禽蛋、生产制造肉制品、饮料、鸡场设备、自酿鲜啤、兴办实业(具体项目另行申报);生产销售饲料;商贸;公共交通;自来水供应;在合法取得使用权的土地上从事房地产开发经营;房屋租赁等。 饲料生产、自来水供应、房地产开发、公共交通运输、商业贸易、养殖业、房屋及土地租赁、物业管理、金融等。 
000061	农 产 品	农林牧渔	深圳市农产品股份有限公司是以投资、开发、建设、经营和管理农产品批发市场为核心业务的企业,是首批农业产业化国家重点龙头企业。公司先后在深圳、南昌、上海、长沙、北京、成都、西安、柳州、合肥、惠州、昆明、沈阳、南宁、银川、长春、蚌埠、济南、天津、广州等19个城市投资经营管理了28家大型农产品综合批发市场和大宗农产品电子交易市场,初步形成了一个全国性农产品交易、物流及综合服务平台。 农产品批发市场的开发、建设、经营和管理 
000592	平潭发展	农林牧渔	福建中福实业股份有限公司于1993年经福建省经济体制改革委员会《闽体改(1993)078号》和《闽体改(1993)134号》文件批准设立。1996年3月在深交所上市,证券代码 000592。2008年公司经过资产重组,新任大股东山田林业开发(福建)有限公司注入其优质林业资产,中福实业于2008年4月14日顺利恢复上市。自此,公司的主营业务转变为造林营林、林产品加工与销售。 造林营林、林木产品加工与销售、以烟草化肥销售为主的农资贸易业务与平潭综合实验区开放开发的有关业务 
000663	永安林业	农林牧渔	福建省永安林业(集团)股份有限公司创立于1994年1月,1996年12月6日在深交所挂牌上市(股票代码000663),是全国首家以森林资源为主要经营对象的上市公司。主要产品有木材、纤维板、强化木地板、胶合板、甲醛、胶粘剂、松油系列产品和天然香兰素等。 林木经营、人造板生产及销售,定制家具生产及销售。 
000702	正虹科技	农林牧渔	湖南正虹科技发展股份有限公司系于1997年3月经湖南省人民政府办公厅湘政办函[1996]343号文和中国证券监督管理委员会证监发字[1997]44号文批准设立,是一家以生产销售饲料产品为主营业务的大型企业集团。 研发生产销售饲料产品 
000713	丰乐种业	农林牧渔	丰乐种业是中国种子行业第一家上市公司,被誉为“中国种业第一股”,股票代码:000713。公司是一家以种业为主导,跨地区、跨行业的综合性公司,综合实力与规模居中国种子行业前列。丰乐种业主营农作物种子、农产品、农化产品和相关进出口贸易。曾先后承担国家、省、市各级科研项目近百次,获取各类科技成果奖项数十次。 种子和农化产业,此外还有香料产业。 
000735	罗 牛 山	农林牧渔	公司系由海口市农工贸企业总公司作为主发起人,与海南兴华农业财务公司、海南省桂林洋农场、海口天星实业公司共同发起,以定向募集方式设立的股份有限公司。经营范围为种养殖业、兴办工业、房地产开发经营、建筑装璜工程、化肥的生产销售、农副畜水产品及饲料加工销售、机械汽车摩托车零件、电子产品、金属材料(专营除外)、化工产品(专营除外)、家用电器、现代办公用品、文件用品、日用百货、食品、建筑材料等等。 大农业、房地产开发业务、教育业务 
000798	中水渔业	农林牧渔	中水集团远洋股份有限公司是经农业部以农财函[1997]28号文批准式设立的股份有限公司。海洋捕捞;水产品加工、储运、销售;与渔业相关的船舶、机械设备、材料的销售。公司主要产品包括金枪鱼及鱿鱼等。 远洋渔业,主要包括中西部太平洋的金枪鱼延绳钓、西南大西洋和东南太平洋的鱿鱼钓(含秋刀鱼)、西非的中上层拖网等远洋捕捞业务和海产品的加工贸易以及渔船维修等业务。 
000876	新 希 望	农林牧渔	2012年1月4日,公司更名为新希望六和股份有限公司。公司经营范围:饲料、原料添加剂、农副产品、食品的生产、加工、销售;种养植业的开发及经营;销售电子产品,建筑材料(不含危险化学品);经营本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务(国家限定公司经营或禁止出口的商品除外);经营本企业的进口加工和“三来一补”业务;对外投资等。 主要业务包括饲料生产、畜禽养殖、屠宰及肉制品。 
000998	隆平高科	农林牧渔	本公司系经湖南省人民政府1999年1月5日湘政函[1999]39号文批准,于1999年6月30日由主发起人湖南省农业科学院和湖南杂交水稻研究中心等科研和技术推广单位将其下属部分企业进行改制后发起设立的股份有限公司。主营杂交水稻、蔬菜为主的高科技农作物种子、种苗的培育、繁殖、推广和销售,新型农药、化肥的研制、生产、销售,政策允许的农副产品优质深加工及销售,提供农业高新技术开发及成果转让、农业技术咨询、培训服务等业务。 凭经营和生产许可证进行以水稻、玉米、蔬菜为主的高科技农作物种子、种苗的生产、加工、包装、培育、繁殖、推广和销售;土地整理及修复。 
002041	登海种业	农林牧渔	公司是由莱州市登海种业(集团)有限公司整体变更设立的。公司属农业企业。公司经营范围包括:农作物种子生产、分装、销售;农作物新品种选育;农业新技术开发及成果转让、技术推广、技术咨询、培训服务;进出口业务。公司主要品种为玉米杂交种。 主要从事农作物新品种选育、许可证规定经营范围内的农作物种子生产、分装、销售 
002069	獐子岛	农林牧渔	公司是于2001年4月7日经大连市人民政府大政[2001]84号文批准由大连獐子岛渔业集团有限公司整体变更设立的股份有限公司。本公司属农业企业,经营范围主要包括:水产品养殖;捕捞、加工、销售;进出口业务、承办中外合资经营、合作生产及三来一补业务;冷藏;运输;食品、副食品加工。本公司的主要产品包括底播虾夷扇贝、鲍鱼、海参等。 以海珍品种业、海水增养殖、海洋食品为主业,集冷链物流、渔业装备等相关产业 
002086	东方海洋	农林牧渔	山东东方海洋科技股份有限公司成立于2001年,是山东东方海洋集团有限公司的控股子公司。公司主要从事海水苗种繁育、养殖、食品加工及保税仓储业务,是一家集海水养殖、冷藏加工、科研推广及国际贸易于一体的国家火矩计划重点高新技术企业、农业产业化国家重点龙头企业、国家级水产良种场。 海水苗种繁育、养殖,水产品加工,生物科技,保税仓储物流以及体外诊断试剂研发、生产、销售等业务 
002100	天康生物	农林牧渔	公司是经新疆维吾尔自治区人民政府新政函(2000)275号文件批准,由新疆兵团草业开发技术服务中心对其下属的新疆天康技术发展公司进行改制,并联合新疆维吾尔自治区畜牧科学院、钟诚等7个公司和自然人共同发起设立的股份有限公司。经营范围包括:种畜胚胎移植生产(具体范围以许可证为准)、兽药的生产、销售(具体范围以许可证为准)、饲料的生产、销售(具体范围以许可证为准)、自营和代理各类商品和技术的进出口等 食品养殖行业、饲料行业、制药行业、油脂加工行业 
002124	天邦股份	农林牧渔	宁波天邦股份有限公司是以绿色环保型饲料的研发、生产、销售和技术服务为基础,集成饲料原料开发、动物预防保健、标准化动物养殖技术和动物食品加工为一体的农业产业化国家重点龙头企业、国家重点高新技术企业、全国第一批农产品加工示范企业。企业建有经国家人事部批准设立的博士后科研工作站和五部委联合认定的“国家认定企业技术中心”。 食品产业的开发(生猪育种及养殖和食品加工)、动物疫苗的研制与销售、饲料的研制与销售和工程环保服务 
002157	正邦科技	农林牧渔	正邦集团成立于1996年,是农业产业化国家重点龙头企业,拥有博士后科研工作站、院士工作站,旗下正邦科技于2007年在深交所上市。集团下有农牧、种植、金融三大产业集团,以种猪育种、商品猪养殖、种鸭繁育、农作物优良新品种选育、肉食品加工、饲料、兽药、生物农药、芳樟种植及芳樟产品加工、油茶种植及资产管理为主营业务。 主要从事饲料、生猪、兽药及农药的生产与销售,并为养殖户和种植户提供产品、养殖技术服务、植保技术服务等综合服务。 
002173	创新医疗	农林牧渔	公司是一家集珍珠养殖、加工、设计、销售、 进出口、科学研究、医药保健开发于一体的、经国家八部委认定的目前珍珠行业唯一一家农业产业化国家重点龙头企业,是目前珍珠行业规模最大企业,被中国宝玉石协会授予“中国珍珠产业龙头企业”, 国家级农产品加工技术创新机构,国家级农产品加工出口示范企业。公司下属诸暨英发行珍珠有限公司、浙江英格莱制药有限公司、湖南千足珍珠公司、诸暨市千足珍珠养殖公司等四家子公司。 淡水珍珠的养殖与加工及医疗服务 
002234	民和股份	农林牧渔	公司由农业部山东蓬莱良种肉鸡示范场股份制改制后设立蓬莱民和牧业有限责任公司。经营范围:种鸡饲养、种蛋、鸡苗销售;饲料、饲料添加剂预混料生产;商品鸡饲养;兽药销售;玉米收购;肉鸡加工、销售;经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业生产、科研所需机械设备及技术的进口业务;经营进料加工和“三来一补”业务;有机肥、生物有机肥的生产和销售(以上需许可凭许可证经营)、粪污沼气发电项目(不含电力供应营业营)。 父母代肉种鸡的饲养、商品代肉鸡苗的生产与销售;商品代肉鸡的饲养与屠宰加工;饲料、鸡肉制品的生产与销售;利用鸡粪进行沼气发电,并利用沼气发电的副产品开展有机肥的生产与销售。 
002299	圣农发展	农林牧渔	公司系由福建圣农发展有限公司整体改制变更设立,设立时公司股本总额为31,000万股,于2011年7月5日取得了福建省工商行政管理局换发的350000100010183号《企业法人营业执照》,注册资变更为人民币91,090万元。公司系集饲料加工、种鸡养殖、种蛋孵化、肉鸡饲养、屠宰加工与销售为一体的肉鸡饲养加工企业,主要生产鸡肉,供应给快餐、食品工业、肉品批发市场等市场领域。 家禽饲养加工行业 
002311	海大集团	农林牧渔	广东海大集团股份有限公司于2004年1月8日在广东省工商行政管理局注册成立。公司是一家集研发、生产和销售水产饲料、畜禽饲料和水产饲料预混料以及健康养殖为主营业务的高科技型上市公司,以“科技兴农,改变农村现状”为神圣使命,以水产预混料、水产和畜禽配合饲料为主营产品,向广大养户提供养殖全过程的技术服务。 水产和畜禽饲料、优质水产动物种苗、动物保健品和生物制品、生猪的生产和销售业务 
002321	华英农业	农林牧渔	河南华英农业发展股份有限公司是2002年1月30日,经过河南省人民政府豫股批字[2002]01号文批准以发起方式设立的股份有限公司。是一家以禽业养殖、加工及制品销售为主营业务的国家大型一类工业企业。 种鸭/鸡养殖、孵化、禽苗销售、饲料生产、商品鸭/鸡屠宰加工、冻品销售、熟食、羽绒及羽绒制品生产和销售 
002385	大北农	农林牧渔	公司前身为“北京大北农饲料科技有限责任公司”,成立于1994年10月18日。2006年9月,公司更名为北京大北农科技集团有限责任公司。公司经营范围:销售饲料、兽药(严禁经营兽用预防用生物制品);动物营养保健品的技术开发;农业信息技术的开发、服务;饲料加工(限分公司经营);出口本企业生产的饲料、动物营养保健品;进口本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件等。 养殖户和种植户提供高附加值的产品与服务 
002447	壹桥股份	农林牧渔	大连壹桥海洋苗业股份有限公司是一家大型民营企业,主要从事海珍品苗种生产养殖加工。大连壹桥海洋苗业股份有限公司创立于2001年8月,是一个以海珍品种苗培育、暂养、销售为主要产业的专业公司,现有海珍品育苗水体6万立方米,是国内最大的海珍品育苗专业企业。 公司主营业务为海珍品育苗、养殖和加工业务 
002458	益生股份	农林牧渔	公司是由山东益生种畜禽有限公司整体变更设立的股份有限公司,于2007年11月1日在山东省工商行政管理局登记注册成立。公司主要从事祖代肉种鸡、祖代蛋种鸡、父母代肉种鸡、原种猪、祖代猪、高产荷斯坦奶牛、饲料、兽药、牛奶等高代次、综合性种畜禽的引进、生产、销售。 祖代肉种鸡、祖代蛋种鸡、父母代肉种鸡、原种猪、祖代猪、高产荷斯坦奶牛、饲料、兽药、牛奶等高代次、综合性种畜禽的引进、生产、销售。 
002477	雏鹰农牧	农林牧渔	河南雏鹰农牧股份有限公司前身河南雏鹰禽业发展有限公司,公司属于养殖行业,主营业务为家畜、家禽养殖与销售。主要产品分为两类:一类是生猪产品,包括商品仔猪、二元种猪、商品肉猪;另一类是家禽产品,包括种蛋、鸡苗和肉鸡(淘汰种鸡)。 生猪养殖+深加工板块 、粮食贸易板块 、互联网板块 
002505	大康农业	农林牧渔	公司系经湖南省金融证券领导小组办公室文件湘金证办字[2002]65号文件批准,由怀化外贸畜禽产品开发有限公司整体变更设立。公司主营业务为种猪、仔猪、育肥猪以及饲料的生产销售等。公司的主要产品:优质种猪、仔猪、育肥猪和饲料等。 农业生产资料及生物燃料经销业务、畜禽产品养殖及销售、大宗商品贸易、乳制品(含婴幼儿奶粉) 生产、加工、进口及销售、饲料生产及销售、进口食品分销。 
002548	金新农	农林牧渔	公司系深圳市金新农饲料有限公司(以下简称“金新农有限”)以整体变更的方式,由金新农有限的原股东深圳市成农饲料有限公司(现更名为“深圳市成农投资有限公司”,以下简称“成农投资”)、深圳市轻松投资有限公司(以下简称“轻松投资”)作为发起人发起设立。经营范围:生产、销售预混饲料、浓缩饲料、饲料、饲料添加剂;经营进出口业务(按深贸管准证字第2003-463号办理)。 公司提供的产品和服务主要包括具有科技含量的猪饲料、动保兽药、种猪、饲料原料、基于电信运营商计费能力服务等。 
002567	唐人神	农林牧渔	公司系湖南省规模最大的农业产业化国家重点龙头企业,围绕生猪养殖打造的产业链一体化格局已初步形成,产业链一体化经营主要由“品种改良、安全饲料、健康养殖、肉品加工、品牌专卖”五大环节构成。公司目前的产品包括饲料(猪饲料、禽饲料、水产饲料)、生鲜肉及各类肉制品、种猪、动物保健品等,销售收入以饲料和肉品为主。 猪禽鱼饲料的研发、生产、销售,种猪遗传育种研发、生猪养殖与销售,肉品研发、加工与销售 
002679	福建金森	农林牧渔	福建金森林业股份有限公司系由1996年4月18日成立的将乐县常青林业建设投资有限公司(后更名为将乐县营林投资有限公司)整体变更而来,并于2007年11月19日在福建省三明市工商行政管理局变更登记为股份有限公司,领取了注册号为350400100003108的《企业法人营业执照》,注册资本为10,400万元。主营森林种植培育. 森林培育营造,森林保有管护,木材生产销售 
002696	百洋股份	农林牧渔	公司是由百洋有限整体变更设立的股份有限公司。主营业务为对农业、渔业、食品加工业的投资;生产销售配合饲料(仅限分公司经营);研究开发生物技术、饲料及饲料添加剂;对水产品养殖及加工技术的研究与开发;计算机软件开发,场地租赁,普通货运. 水产食品加工业务、饲料及饲料原料业务 
002714	牧原股份	农林牧渔	公司于2009年12月28日由有限责任公司依法整体变更设立为股份有限公司,在河南省南阳市工商行政管理局登记注册,《企业法人营业执照》注册号为411325000001368,注册资本为20,000万元,实收资本为20,000万元。主营业务为种猪和商品猪的养殖与销售。 生猪的养殖与销售 
002746	仙坛股份	农林牧渔	山东仙坛股份有限公司成立于2001年,下设种禽事业部、饲料事业部和肉鸡事业部及山东仙坛食品有限公司和烟台仙坛油脂有限公司,是集父母代肉种鸡饲养、商品雏鸡孵化、饲料加工、商品肉鸡饲养、屠宰加工和深加工于一体的大型农牧综合性企业。 父母代肉种鸡养殖、雏鸡孵化、饲料生产、商品代肉鸡养殖与屠宰、鸡肉产品加工、销售 
300021	大禹节水	农林牧渔	公司是由王栋、余峰、王冲、王茂红、党亚平和谢永生等六位自然人共同出资设立的股份有限公司。营业范围:节水灌溉用塑料制品及过滤器、施肥器、排灌机械、建筑用塑料管材、管件、型材、板材、滴灌管、滴灌带的制造、安装;节水材料研发及循环利用;水利、电力项目投资;水利、电力开发经营及建设(凭资质证);水利及节水项目技术改造;矿产品、建筑材料的批发零售。公司营业期限:2005年1月19日至2055年1月18日。 主要从事节水材料的生产、节水工程施工及其他水利制品等产品的生产、加工和销售。 
300087	荃银高科	农林牧渔	安徽荃银高科种业股份有限公司是集农作物种子科研、生产、加工、国内外营销等业务于一体的高科技种业企业,于2010年5月26日在创业板上市,公司自2002年7月成立以来,坚持以人为本,以科研为源动力,以市场为导向,以经营杂交水稻、油菜、棉花、各类瓜菜等农作物种子为主导产品。 优良水稻、玉米、小麦等主要农作物种子研发、繁育、推广及服务。 
300094	国联水产	农林牧渔	湛江国联水产开发股份有限公司成立于2001年,通过构筑种苗、饲料、养殖、加工及销售纵向一体化产业链,采取规模化经营策略,凭借领先的食品安全管理能力、高效的供应效率及业内领先的产品研发与技术创新优势,业已成为全球知名的水产品供应商。公司在国内水产行业首先推行“2211”电子化监管模式,有力地保障了消费者的食品质量安全。 公司为集育苗、养殖、饲料、加工、贸易、科研为一体的全产业链企业,主要产品包括对虾和罗非鱼种苗、水产饲料、初加工产品及深加工食品等。 
300106	西部牧业	农林牧渔	本公司作为专业的优质生鲜乳供应商,采取规模化经营策略,构筑种畜良种、饲料、集约化养殖及销售纵向一体化产业链,凭借领先的种畜繁育及养殖实力、高效的供应效率为乳品企业提供安全、健康及高质量的生鲜乳,在源头上保证消费者消费乳制品的健康和安全。 公司主营乳制品加工与销售、自产生鲜乳生产与销售、外购生鲜乳收购与销售、种畜养殖与销售、分割肉加工与销售、饲料生产与销售、油脂生产与销售、生猪养殖与销售、牧草收割及机耕服务等。 
300143	星河生物	农林牧渔	公司前身为东莞市星河实业有限公司,成立于1998年8月6日,2003年7月4日更名为东莞市星河生物科技有限公司。公司是以星河有限截止2008年5月31日的净资产72,652,417.67元,按1:0.62的比例进行折股,采取整体变更方式设立的股份有限公司。公司主营业务为鲜品食用菌的研发、生产和销售,主要产品包括金针菇、真姬菇和白玉菇等鲜品食用菌。 公司食用菌产业的主要品种有金针菇、真姬菇、白玉菇及杏鲍菇。上述产品和业务是公司取得营业收入的主要来源。 
300189	神农基因	农林牧渔	公司是由黄培劲先生于2000年12月29日发起设立的大型种子企业,主要从事杂交水稻、玉米、油菜等农作物种子的选育、生产和销售,是农业部首批核发《全国经营许可证》的四家股份制企业之一;公司是农业产业化国家重点龙头企业、中国种业50强、全国扶贫龙头企业。 杂交水稻种子的选育、制种、销售和技术服务 
300268	万福生科	农林牧渔	公司系2009年10月7日,经临时股东会决议批准,湘鲁万福以截至2009年9月30日经审计的净资产149,663,389.24元为基础,按1︰0.3341比例折成股本5,000万股,整体变更为万福生科(湖南)农业开发股份有限公司。公司主要从事稻米精深加工业务,是我国稻米精深加工及副产品综合利用水平最高的循环经济型企业之一,是废水、废渣无害化处理与综合利用的绿色环保企业。 食品加工、仓储服务、农产品流通。 
300313	天山生物	农林牧渔	公司系由天山畜牧昌吉生物工程有限责任公司整体变更设立的股份有限公司。主要从事牛的品种改良业务,依托生物遗传技术,为我国畜牧行业提供优质冻精、胚胎等遗传物质及相关服务。 主要从事牛、羊的品种改良业务,依托生物遗传技术,为我国畜牧行业提供优质冻精、胚胎等遗传物质及相关服务;凭借在牛育种领域形成的优势,向种牛进口冻精推广及服务、种羊育种和肉牛引种、养殖、育肥、屠宰加工、销售服务的完整产业链延伸。 
300381	溢多利	农林牧渔	公司是由溢多利有限整体变更设立的股份有限公司。公司是我国第一家饲用酶制剂生产企业。自1991年成立以来,一直从事饲用酶制剂的研发、生产和销售,目前是国内最大的饲用酶制剂生产商。公司主要产品为饲用酶制剂,包括饲用复合酶、饲用植酸酶和饲用木聚糖酶等。 主营业务是从事生物医药、生物酶制剂、微生物制剂、功能性添加剂等产品研制和销售。 
600039	四川路桥	建筑建材	公司系1999年12月17日经四川省人民政府以川府函[1999]341号文批准,由四川公路桥梁建设集团有限公司等5家企业共同发起设立的股份有限公司,主营业务范围:公路工程施工(壹级)及相关技术咨询服务;交通及附属设施、高新技术及产品的投资、开发、经营(不含国家限制经营内容);工程机械的租赁、销售、维修;建筑材料的生产、销售(不含危险化学品);销售金属材料(不含稀贵金属)、汽车配件、五金等。 公路工程施工、铁路工程施工、交通基础设施投资建设、清洁能源、矿产资源等版块 
600068	葛洲坝	建筑建材	公司是经电力工业部电政法[1996]907号文批准,由中国葛洲坝水利水电集团公司作为独家发起人,在公司资产重组基础上,以社会募集方式设立的股份有限公司。经营范围:按国家核准的资质等级范围、全过程或分项承包国内外、境内国际招标的水利水电建设工程及航道、堤防、桥梁、机场、输电线路其他建筑工程的勘察设计及施工安装;上述工程所需材料、设备的出口;对外派遣本行业工程、生产的劳务人员等。 投资、建筑、环保、房地产、水泥、民用爆破、装备制造和金融 
600170	上海建工	建筑建材	上海建工股份有限公司是经上海市人民政府沪府[1998]19 号文批准设立的股份有限公司,于1998 年6 月15日取得由上海市工商行政管理局颁发的营业执照。公司主要从事房屋建筑工程总承包、专业施工、设计、装饰、园林绿化设计施工工程总承包、房地产开发经营、石料开采及混凝土加工制造、市政工程建设项目管理,以及城市基础设施投资建设项目。 建筑施工业务、房产开发业务、城市建设投资业务、设计咨询业务、建材工业业务 
600248	延长化建	建筑建材	本公司原名杨凌秦丰农业科技股份有限公司,系经陕西省人民政府陕政函(1998)234号批准,:化工石油工程施工、市政公用工程施工、房屋建筑工程施工总承包;机电设备安装工程、防腐保温工程、土石方工程、钢结构工程、消防设施工程专业承包;小型平面定轮闸门、中型弧形闸门的制造、安装;球形储罐现场组焊;第一类压力容器、第二类低、中压容器的制造、销售;设备吊装、运输等 为石油化工工程施工、房屋建筑工程施工、市政公用工程施工总承包、机电设备安装工程、防腐保温工程、土石方工程、钢结构工程专业承包、设备制造及销售、设备吊装及运输、物资销售、以及工程技术服务等业务。 
600284	浦东建设	建筑建材	公司为境内公开发行A股股票并在上海证券交易所上市的股份有限公司,于1997年12月30日经上海市人民政府以沪府体改审(1997)058 号文批准设立。公司经营范围包括:道路、公路、桥梁、各类基础工程施工,设备安装、装饰装修工程施工,园林绿化工程,建材研制及生产,高新技术开发,汽配、机械加工,国内贸易(除专项规定)。 基础设施项目投资、建筑工程施工、沥青砼及相关产品生产销售、环保业务。 
600321	国栋建设	建筑建材	公司是经四川省体改委川体改(1993)69号、绵阳市体改委体改股(1994)79号文批准成立的股份公司。公司经营范围为:玻璃深加工;玻璃机械设备、配件的制造、销售。工业与民用建筑总承包、木制品、混凝土构件生产、水利、路桥、市政工程施工;幕墙装饰等。 人造板制造和销售 
600326	西藏天路	建筑建材	本公司系经西藏自治区人民政府藏政函(1999)80号文批准,于1999年2月28日以发起方式设立。主营:公路工程施工总承包贰级、公路路面工程专业承包壹级、公路路基工程专业承包贰级、桥梁工程专业承包壹级、市政公用工程施工总承包贰级、房屋建筑工程施工总承包贰级、铁路工程施工总承包叁级;与公路建设相关的建筑材料(含水泥制品)的生产、销售;筑路机械配件的经营销售;    货物运输、氧气制造(仅限分公司生产经营);塑料制品销售等。 主要从事公路工程、铁路工程、房建工程、水利水电工程、桥梁工程、施工及建筑材料的生产及销售 
600491	龙元建设	建筑建材	公司前身系象山县第二建筑工程有限公司。1995年6月19日经宁波市人民政府以甬政发[1995]122号文批准改制为浙江象山二建集团股份有限公司,属建筑行业。公司经营范围为:工程建筑(建筑特级)、工程安装(建筑壹级);市政、室内外装饰;园林绿化工程;水电安装;打桩;建筑装饰材料、电工器材的批发、零售、代购代销;承包境外工业与民用建筑工程和境内国际招标工程;上述境外工程所需的设备、材料出口等。 以房屋建筑施工为主,设计、钢结构、幕墙等多个产业联动发展的业务模式,同时推进 PPP 业务,从传统的施工企业逐步向“建筑+投融资”业务模式转型升级。 
600502	安徽水利	建筑建材	本公司由安徽省水利建筑工程总公司、金寨水电开发有限责任公司等五家单位采用发起设立方式设立,经安徽省人民政府皖府股字[1998]第20号文批准于1998年6月15日登记注册。主营:水利水电工程总承包(壹级),房屋建筑工程施工总承包(壹级),公路工程施工总承包(壹级),土石方工程专业承包(壹级),公路路面工程专业承包(壹级),公路路基工程专业承包(壹级),市政公用工程施工总承包(壹级);水利水电资源开发等业务。 建筑工程施工、房地产开发和水力发电 
600512	腾达建设	建筑建材	腾达建设集团股份有限公司的前身是黄岩市政工程公司,创建于1972年7月,1995年经省政府批准,改制组建成立集团公司,腾达集团是集市政、公路、建筑、装饰、轨道交通、房地产为一体的大型综合性建设企业集团、主要从事城市道路、桥梁、高架道路、污水处理、高速公路、房屋建筑等工程,并已向投资领域和房地产业拓展。 公司从事的主要业务为建筑工程施工。 
600528	中铁工业	建筑建材	公司系经中华人民共和国国家经济贸易委员会和财政部分别以国经贸企改[1999]744号文和财管字[1999]233号文批准,由中铁二局集团有限公司、成都铁路局等五家发起人以发起设立方式设立的股份有限公司,本公司及其子公司主要从事各类型工业、能源、交通、民用等工程项目施工的承包,工程材料与设备采购(含铁路专用设备),工程技术开发与咨询,机械租赁,铁路简支梁生产,仓储业务,房地产综合开发业务等。 铁路工程、其他工程、房地产、物资销售及其他、其中:关联交易 
600545	新疆城建	建筑建材	公司成立于1993年2月,经中国证监会核准,于2003年12月3日在上海交易所正式挂牌,公司主营业务为基础设施建设,房地产开发,城市公用类事业投入,新型基础材料生产与销售等相关多元化运营业务。公司具有国家市政公用工程施工总承包壹级;房屋建筑工程施工总承包壹级;建筑装修装饰工程专业承包壹级;公路工程施工总承包贰级;水利水电工程施工总承包贰级等十余项行业资质。 主要业务为建筑施工、房地产开发及新型材料的生产与销售。 
600634	富控互动	建筑建材	公司(原名:上海海鸟企业发展股份有限公司)系于1992年4月30日经上海市经济委员会沪经企(1992)293号文批准,公司经营范围:公司原属电子产品加工制造行业,从2001年起因产业结构调整,经营范围变更为:房地产开发、经营及相关的物业管理、城市基础设施建设及运营、生产电子类产品及相关电子零部件,销售自产产品。 工业、服务业 
600681	百川能源	建筑建材	公司于1992年经武汉市经济体制改革委员会批准,由原武汉印刷厂、北京京华信托投资公司、深圳万科企业股份有限公司联合发起组建,于1992年3月18日正式成立,经营范围:印刷机械及印刷电器产品制造;印刷物资销售;纸张、塑料及印刷工业专用设备销售;汽车货运(仅供持有许可证的分支机构经营);经营本企业进料加工和“三来一补”业务。兼营家用电器、通信器材(不含无线发射装置)、电子产品、电子元器件等。 “园林绿化与装饰装修”转型为“燃气销售、燃气接驳、燃气具销售”。 
600820	隧道股份	建筑建材	公司于1993年11月经批准改制为股份制企业。公司A股股票于1994年1月28日在上海证券交易所挂牌上市。所属行业为铁路、公路、隧道、桥梁建筑业。经营范围为土木工程建设项目总承包、隧道、市政建筑公路及桥梁、消防、桩基础、拆除工程、自有房屋租赁、自营和代理各类商品及技术的进出口业务、经营进料加工和"三来一补"业务、经营对销贸易和转口贸易、机械及机电设备生产、汽修,本系统货运等。 主要从事城市基础设施建设的各类隧道及附属结构的设计与施工;围绕工程施工主业,公司还从事城市基础设施建设相关的项目投资和运营业务,以及以盾构产品为主的设备制造业务。 
600853	龙建股份	建筑建材	公司原名北满特殊钢股份有限公司,为一家在中华人民共和国成立的股份有限公司。公司成立于1993年1月18日,属行业为建造业。经批准的经营范围:公路工程施工总承包(特级),公路路面工程专业承包(壹级),公路路基工程专业承包(壹级),桥梁工程专业承包(壹级),公路桥梁建设技术开发。承包境外工程和国内国际招标工程,上述境外工程所需的设备、材料出口,对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员。 公路工程施工总承包、公路路面工程专业承包、公路路基工程专业承包、桥梁工程专业承包、市政公用工程施工总承包。 
600970	中材国际	建筑建材	公司原名为中材国际工程股份有限公司,由中国建筑材料工业地质勘查中心等5家企业作为发起人,以发起方式设立的股份有限公司,经营范围主要包括:许可经营项目:对外派遣实施境外建材行业工程所需的劳务人员。一般经营项目:非金属新材料、建筑材料及非金属矿的研究、开发,技术咨询、工程设计、装备制造、建设安装、工程总承包;民用建筑工程设计、工程勘测、监理;工业自动化控制系统集成、制造及以上相关产品的生产等。 水泥技术、装备与工程服务领域,业务主要涵盖工程承包、研发、设计、咨询、装备制造与销售、客户服务等 
600986	科达股份	建筑建材	公司原名为山东省东营科达集团股份有限公司,是1993年经山东省东营市经济体制改革委员会东体改发[1993]第35号文《关于东营市第二市政工程公司改组为股份制企业申请报告的批复》批准以定向募集方式设立的股份有限公司。公司所属行业为基础设施建设行业,主要从事市政、公路、污水处理及给排水工程施工;交通防护器材加工;汽车配件、机械配件的生产、销售;汽车及机械维修(限分支机构凭许可证经营)等业务。 数字营销业务、房地产开发业务 
601117	中国化学	建筑建材	公司经国务院国有资产监督管理委员会以国资改革【2008】1109号文批准,由中国化学工程集团公司、神华集团有限责任公司和中国中化集团公司作为发起人共同发起设立的股份有限公司。经营范围:一般经营项目:建筑工程、基础设施工程和境外工程的承包;化工、石油、医药、电力、煤炭工业工程的承包;工程咨询、勘察、设计、施工及项目管理和服务;环境治理;管线及设备成套的制造安装;进出口业务;房地产开发经营等。 主营业务包括工程施工(承包)、勘察设计及服务和其他等三大板块。 
601186	中国铁建	建筑建材	公司经中华人民共和国国务院国有资产监督管理委员会以及国务院国资委于的批准,由中国铁道建筑总公司独家发起设立本公司,经营范围为:铁路、公路、城市轨道交通、机场、港口、码头、隧道、桥梁、水利电力、邮电、矿山、林木、市政、工业与民用建筑工程和线路、管道、设备安装的勘察、设计、技术咨询及工程总承包;境外工程和境内国际工程承包;房地产开发与经营;汽车、黑色金属、木材、水泥、燃料、建筑材料、化工产品等 工程承包、勘察设计咨询、工业制造、房地产开发、物流与物资贸易及其他等 
601390	中国中铁	建筑建材	根据国务院国有资产监督管理委员会的批复,中国铁路工程总公司于2007年9月12日独家发起设立中国中铁股份有限公司。主要从事土木工程建筑和线路、管道、设备安装的总承包;上述项目勘测、设计、施工、建设监理、技术咨询、技术开发、技术服务的分项承包;土木工程专用机械设备、器材、构件、钢梁、钢结构、建筑材料的研制、生产等;承包本行业的国外工程、境内外资工程;房地产开发、经营,资源开发,物贸物流等。 基建建设、勘察设计与咨询服务、工程设备和零部件制造、房地产开发 
601618	中国中冶	建筑建材	中国冶金科工股份有限公司是以技术创新及其产业化为核心竞争力,以强大的冶金建设能力为依托,以工程承包、资源开发、装备制造及房地产开发为主业的多专业、跨行业、跨国经营的特大型企业集团。本公司为全球最大的工程承包公司之一,也是中国经营历史最久、专业设计和建设能力最强的冶金工程承包商。 工程承包、房地产开发、装备制造及资源开发业务。 
601668	中国建筑	建筑建材	公司是于2007年12月6日以国资改革【2007】1495号文批准,由中国建筑工程总公司、中国石油天然气集团公司、宝钢集团有限公司和中国中化集团公司作为发起人共同发起设立的股份有限公司。经营范围:承担国内外公用、民用房屋建筑工程的施工、安装、咨询;基础设施项目的投资与承建;国内外房地产投资与开发;装饰工程、园林工程的设计与施工;实业投资;承包境内外资工程;进出口业务等。 公司主营业务范围包括房屋建筑工程、基础设施建设与投资、房地产开发与投资及设计勘察。 
601669	中国电建	建筑建材	公司是中央管理的中国水利水电建设集团公司整体改制并控股创立的股份公司,是跨国经营的综合性大型企业,是中国规模最大、科技水平领先、最具实力、行业品牌影响力最强的水利水电建设企业。 工程承包、电力投资与运营、设备制造与租赁、房地产开发及其他业务。 
601789	宁波建工	建筑建材	公司系由前身建工有限于2008年12月19日整体变更而来的股份有限公司。作为一家大型综合建设集团,公司业务覆盖面广,包括房屋建筑工程、市政公用工程、建筑装饰装潢和幕墙工程、地基与基础工程、钢结构工程、消防设施工程、机电安装工程、起重设备安装工程、建筑智能化工程等各承包工程业务等多个领域,已形成了涵盖建筑科研、设计、施工、安装、装饰装潢、钢结构、商品混凝土、预制构件等相对完整而紧凑的产业链形态。 房屋建筑工程勘察、设计、施工、安装,市政道路桥梁、园林绿化、城市轨道交通的施工,建筑装修装饰、建筑幕墙的设计、施工及预拌商品混凝土、水泥预制构件等的生产、销售。 
601800	中国交建	建筑建材	公司设立于2006年10月8日,主营业务涉及基建设计、基建建设、疏浚和装备制造四大板块。 公司为中国领先的交通基建企业,四项核心业务领域分别为基建建设、基建设计、疏浚和装备制造业务。 
601886	江河集团	建筑建材	公司是由北京江河幕墙装饰工程有限公司于2007年4月29日整体变更设立的股份有限公司。公司作为幕墙系统整体解决方案供应商,主要从事建筑幕墙系统的研发设计、生产制造、工程施工和技术服务。 公司主营业务分为建筑装饰业务和医疗健康业务两个板块,其中建筑装饰业务包括建筑幕墙和室内装饰。 
603017	中衡设计	建筑建材	公司是由设计院有限依法整体变更设立的股份有限公司。2011年9月28日,股份公司在江苏省工商行政管理局完成工商变更登记,注册资本为4,500万元,注册号为:320594000030267。    公司是国内领先的建筑工程技术服务领域的综合服务提供商之一,2013年公司被江苏省发展和改革委员会评为首批江苏省服务业创新示范企业(2013-2015),是其中唯一的建筑工程勘察设计企业。 建筑专业领域的工程设计、工程总承包、工程监理及项目管理业务 
603018	中设集团	建筑建材	公司是由江苏省交通规划设计院有限公司以截至 2010年10月31日经审计的净资产人民币 260,163,955 元折成 7,800 万股股份整体变更设立的股份有限公司。    2011年1月26日,江苏省交通规划设计院股份有限公司在江苏省工商行政管理局登记注册,取得《企业法人营业执照》(注册号:320000000055250)。 主要为公路、水运、市政、建筑等领域的建设工程提供勘察设计、规划咨询、试验检测、工程管理等工程咨询和专业技术服务。 
603030	全筑股份	建筑建材	公司前身为上海全筑建筑装饰工程有限公司,成立于1998年10月14日,注册资本为人民币100万元。2011年4月,全筑有限以截至2011年1月31日经众华沪银审计的净资产值17,066.91 万元,折合为公司股本共计12,000万股,每股面值 1.00 元,整体变更设立股份有限公司。 主要从事住宅全装修业务。 
603828	柯利达	建筑建材	公司前身柯利达有限由顾敏荣、顾龙棣、顾益弟2于2000年8月共同出资设立。2011年4月28日,经柯利达有限股东会审议通过,以发起设立方式将柯利达有限整体变更为股份有限公司,2011年6月28日,公司完成了工商登记。 公司主营业务为建筑幕墙与公共建筑装饰工程的设计与施工。 主要从事建筑装饰、幕墙装饰、工程设计等 
603969	银龙股份	建筑建材	银龙有限成立于1998年3月17日。银龙股份是以2011年4月30日经审计的银龙有限净资产为依据,整体变更设立的股份有限公司。2011年8月3日,发行人在天津市工商行政管理局办理完毕注册登记手续,领取了注册号为120000000015247号的企业法人营业执照,注册资本15,000 万元。 预应力混凝土用钢材的研发、生产与销售 
000010	美丽生态	建筑建材	北京深华新股份有限公原名为深圳市华新股份有限公司,2010年7月13日变更为北京深华新股份有限公司。公司经营范围为高新技术项目的开发及相关产品的技术服务,计算机网络系统工程、计算机软件、硬件的技术开发、生产;安装及系统集成,电子技术产品的技术开发、生产,信息咨询服务;相关产品的销售及其他国内商业、物资供销业;投资兴办实业、高科技项目。房地产开发经营。 主要从事园林绿化工程施工、园林景观设计、园林养护及绿化苗木种植等 
000023	深天地Ａ	建筑建材	深圳市天地(集团)股份有限公司创建于1981年,其前身为深圳市建筑工业公司。公司从1991年6月开始实行股份制改造,1993年2月向社会公开发行了总股本7600万股,并于同年4月29日在深圳证券交易所上市交易。公司主要经营建筑材料,以商品混凝土为主,并从事房地产开发经营、物业管理等。 混凝土业、房地产业 
000055	方大集团	建筑建材	公司系经深圳市人民政府办公厅以深府办函(1995)194号文批复,在原“深圳方大建材有限公司”的基础上,于1995年10月以募集设立方式改组设立的股份有限公司。公司属建筑业金属制品业,经营范围包括:生产经营新型建筑材料、复合材料、金属制品、金属结构、环保设备及器材、公共安全防范设备、冶金设备、光机电一体化产品、高分子材料及产品、精细化工产品、机械设备、光电材料及器材、光电设备、电子显示设备等。 墙系统及材料产业、轨道交通设备产业、新能源产业、房地产产业 
000065	北方国际	建筑建材	经深圳市人民政府深府函[1997]54号文批准,由中国北方工业深圳公司和西安惠安化工厂共同发起,以募集方式设立的股份有限公司。本公司企业法人营业执照注册号为4403011035404。2007年12月28日取得北京市工商行政管理局的登记注册。 国际工程承包、国内建筑工程、房地产、重型装备出口贸易、物流服务、物流自动化设备系统集成服务、太阳能产品贸易及新能源项目开发、金属包装容器的生产和销售。 
000090	天健集团	建筑建材	公司原名深圳市天健实业股份有限公司,1999年7月在深圳证券交易所上市。本公司原主业为市政工程与建筑施工、房地产开发与经营、城市基础设施投资与项目代建管理,现已转型为以房地产开发与经营为主,对市政工程建设和管理业务正在实施主辅分离重组。公司下设深圳市天健房地产开发实业有限公司、深圳市市政工程总公司、深圳市天健投资发展有限公司三家全资附属企业。 建筑施工、地产开发、城市服务。 
000498	山东路桥	建筑建材	公司系于1993年6月经辽宁省体改委“辽体改发(1993)130号”文批准,由原丹东化学纤维工业(集团)总公司独家发起, 以定向募集方式设立的股份有限公司,属行业为化学纤维制造业,主营业务为粘胶短纤维、粘胶长丝等产品的生产与销售、化纤技术咨询服务以及电力生产、供热服务。 建筑业 
000509	华塑控股	建筑建材	华塑控股股份有限公司的前身是创建于1983年的四川省南充羽绒制品厂,公司是一家以塑料建材、房地产服装生产、物业为主业的集团公司,在四川南充和山东章丘拥有大型塑料建材生产企业,在深圳拥有服装生产企业,在南充、海口、北京拥有物业投资。公司主导产品为“华塑”牌塑料建材。公司拥有自营进出口权,现为大型一档企业。 建材加工,门窗安装,园林工程 
000619	海螺型材	建筑建材	公司是由安徽红星宣纸股份有限公司与芜湖海螺塑料型材有限责任公司进行资产置换后变更登记成立的股份有限公司。公司经营范围包括:塑料型材、板材、门窗、五金制品、钢龙骨制造、销售、安装(未取得专项审批的项目除外);建筑材料、装饰材料批发、零售。 中高档塑料型材、板材、门窗、模具、塑料改性剂的生产、销售以及科研开发 
000786	北新建材	建筑建材	公司是于1997年5月经国家建材工业局以“建材生产发[1997]9号”文及国家经济体制改革委员会以“体改生[1997] 48号”文批准,由国有独资的北新建材(集团)有限公司独家发起设立的股份有限公司。公司的主营业务包括:新型建材材料、新型墙体材料、化工产品、装饰材料、能源技术及产品、建材机械电器设备、新型建筑材料房屋的技术开发、技术服务、技术咨询、技术培训、制造等。 新型建材的品牌、研发、生产、销售及服务 
000928	中钢国际	建筑建材	中钢吉炭是中国中钢集团公司所属的重要生产企业之一,享有中国炭素工业摇篮的美誉,是中国最大的综合性炭素制品生产企业,国际炭素企业四强。是中国炭素行业新产品研究开发中心、新技术应用中心、产品检测中心和出口产品检验中心,是中国合格评定国家认可委员会认可的实验室,是行业唯一一家国家级技术中心,并建有博士后工作站。经中国证券监督管理委员批准,公司于1999年在深圳证券交易所挂牌上市。 工程总承包、国内外贸易、服务 
000961	中南建设	建筑建材	公司是原名称为大连金牛股份有限公司,是经大连市人民政府(1998)58号文件批准,由东北特钢集团、吉林炭素股份有限公司、瓦房店轴承集团有限责任公司、兰州炭素(集团)有限公司、大连华信信托投资股份有限公司和吉林铁合金集团有限责任公司共同发起的公司。公司经营范围包括:房地产开发、销售。(凭资质证书承接业务)一般经营项目:土木建筑工程施工,物业管理,实业投资。 房地产开发、建筑施工 
002043	兔 宝 宝	建筑建材	德华兔宝宝装饰新材股份有限公司创建于1993年,是我国装饰贴面板行业产销规模领先企业。公司股票于2005年5月10日在深圳证券交易所上市交易(股票简称:兔宝宝,股票代码:002043),是国内同行业中首家上市公司。公司经营范围包括:人造板、装饰贴面板,其它木制品及化工产品(不含危险品)的生产、销售,速生林种植,原木的加工和销售,经营进出口业务(国家法律法规禁止或限制的项目除外)。 主要从事室内装饰材料的研发、生产和销售 
002047	宝鹰股份	建筑建材	本公司是经国家外经贸部外经贸资二函(2001)1251号文和深圳市对外贸易合作局深外经贸资复(2001)1166号文批准,由深圳成霖洁具有限公司整体变更设立。公司行业性质:制造业。公司经营范围:生产经营水龙头、卫浴洁具及其配件,生产经营精冲模、精密型腔模和模具标准件,在广州、上海设有独立核算的非法人分支机构。 综合建筑装饰工程承建,主要为大型房地产项目、政府机构、大型企业、跨国公司、高档酒店等工程提供装饰设计和施工服务。 
002051	中工国际	建筑建材	中工国际工程股份有限公司隶属于中国机械工业集团有限公司,是经中华人民共和国商务部批准,由国内著名的外贸公司、设计院、机械制造商和施工单位共同发起设立的股份有限公司,中工国际于2006年6月在深圳证券交易所挂牌上市,为全流通条件下的IPO第一单。中工国际核心业务是国际工程总承包、进出口贸易和海内外投资业务。中工国际具有丰富的国际工程总承包管理经验,截至目前已完成数十个大型交钥匙工程和成套设备进出口项目。 国际工程承包、投资和贸易。 
002060	粤 水 电	建筑建材	公司经广东省人民政府办公厅及广东省经济贸易委员会批准,由原广东省水利水电第二工程局(现更名为“广东省水电集团有限公司”)为主发起人,并联合广东梅雁水电股份有限公司等六家公司共同发起,通过改组改制设立的股份有限公司,属建筑施工行业。经营范围水利水电工程、市政工程、公路工程、房屋建筑工程、机电安装工程、地基与基础工程、城市轨道交通工程、建筑装饰装修工程、隧道工程、水工金属结构制作与安装工程等。 水利水电及轨道交通等工程建设,同时大力发展清洁能源发电业务 
002062	宏润建设	建筑建材	宏润建设集团股份有限公司成立于1994年,拥有市政公用工程施工总承包、房屋建筑工程施工总承包、城市轨道交通工程专业承包等八项壹级资质。公司业务包括城市道路、高架立交、轨道交通等。公司作为全国第一家已成功进入上海地铁盾构施工领域的民营企业,同时具备地面、地上、地下全面的市政工程施工能力。 建筑施工、房地产开发、基础设施投资及新能源开发 
002066	瑞泰科技	建筑建材	公司成立于2001年12月30日,是经国家经贸委国经贸企改[2001]1341号文批准,由中国建筑材料科学研究总院、山东张店水泥股份有限公司、浙江省创业投资集团有限公司、莱州祥云防火隔热材料有限公司、宜兴市耐火材料厂和北京矿冶研究总院作为发起人,以发起方式设立的股份有限公司。经营范围:制造、销售耐火材料;无机非金属材料的研发、销售以及技术咨询、技术服务;货物进出口、技术进出口、代理进出口。 从事定形和不定形耐火材料以及各类耐磨材料的研发、生产、销售以及综合服务 
002081	金 螳 螂	建筑建材	公司是经中华人民共和国商务部商资一批[2004]242号文和商外资资审字[2004]0082号批准证书批准,原苏州金螳螂建筑装饰有限公司整体变更设立的外商投资股份有限公司。公司经营范围包括:承接各类建筑室内、室外装修装饰工程的设计及施工;承接公用、民用建设项目的水电设备安装;建筑装饰设计咨询、服务;家具制作。承接各类型建筑幕墙工程的设计、生产、制作、安装及施工;承接金属门窗工程的加工、制作及施工;木制品制作等。 建筑装饰业、制造业、电子商务业 
002116	中国海诚	建筑建材	中国海诚工程科技股份有限公司,隶属于国务院国资委管理的中国轻工集团,联合其他战略投资者,以其下属成立于1953年的中国轻工业上海设计院整体改制设立。公司服务于工业与民用建筑领域,广泛涉足城市规划、公共建筑设计、居住建筑设计、轻工业、制造业等十几个行业。公司追求以科技利益人类、以成就赢得尊敬,致力于成为国内一流、国际知名的国际化工程公司。竭诚为各界客户奉献优质、高效、节能、环保的项目成果。 提供设计、咨询、监理等工程技术服务和工程总承包服务 
002135	东南网架	建筑建材	公司系经浙江省人民政府企业上市工作领导小组浙上市[2001]119号文批准,由浙江东南网架集团有限公司、浙江恒逸集团有限公司等3家法人单位和徐春祥、周观根等5名自然人共同发起设立,公司属建筑钢结构业。经营范围:许可经营项目:开展对外承包工程业务;一般经营项目:网架、钢结构及其配套板材设计、制造、安装,幕墙的设计和施工,承接与此相关的土建工程;钢管生产和销售;经营进出口业务。 公司是一家集设计、制造、安装于一体的大型专业建筑钢结构企业,公司自设立以来,其业务专注于大跨度空间钢结构、高层重钢结构、轻钢结构和住宅钢结构领域,是空间钢结构领域中的龙头企业之一。 
002140	东华科技	建筑建材	公司是经中华人民共和国经济贸易委员会批准,由中成进出口股份有限公司、中国环境科学研究院等5家公司作为发起人共同发起设立的股份有限公司,经营范围:化工工程、石油化工工程、建筑工程、市政工程设计、工程总承包,技术开发、技术转让、产品研制、生产、销售;承包境外化工、市政及环境治理工程和境内国际招标工程,以及上述境外工程的勘测、咨询、设计和监理项目;上述境外工程所需的设备材料出口等。 主要从事化工、石化、环保、建筑等行业的设计咨询与工程总承包业务 
002163	中航三鑫	建筑建材	公司于2000年12月经深圳市人民政府深府函[2000]86号文批准,以深圳市三鑫玻璃工程有限公司经审计截止2000年12月31日的净资产为依据,按1:1的净资产折股比例依法整体变更设立。公司经营范围包括:玻璃深加工产品技术开发(不含限制项目);生产、销售建筑安全节能玻璃、光学玻璃、光控玻璃、电子平板玻璃和建筑幕墙,建筑门窗、钢结构、玻璃深加工机械设备;承担建筑幕墙工程设计、施工;进出口业务等。 建筑装饰业、玻璃及深加工制造业、内部抵销数。 
002178	延华智能	建筑建材	上海延华智能科技股份有限公司是一家智能建筑与数字社区的全面服务商,面向办公楼宇、住宅社区、工厂企业、教育科研、医疗卫生、政府机关、宾馆酒店和市政工程等不同行业,专业从事智能建筑工程总包业务,包括规划、咨询、设计、施工、集成及运维服务;是国内规模最大、资质最全的智能建筑服务商之一。2007年11月在深交所成功上市,是目前国内唯一以建筑智能化为主业上市的公司。 智慧城市服务 
002205	国统股份	建筑建材	本公司系经中华人民共和国对外贸易经济合作部“资审A 字[2001]0047号”批准,由新疆天山建材(集团)有限责任公司、新疆金建建材有限责任公司等共同出资发起设立。主营:预应力钢筒砼管、各种输水管道及其异型管件、配件的开发制造;钢筋混凝土管片、混凝土预制构件、水泥制品的生产销售及与其相关的技术开发和咨询服务;普通货物运输和大型货物运输;水工金属结构(钢结构、机械设备)及化工建材的生产等。 预应力钢筒混凝土管(PCCP)、各种输水管道及其异型管件和配件、地铁盾构环片等水泥制品的制造、运输及相关的技术开发和咨询服务 
002225	濮耐股份	建筑建材	公司是在濮阳濮耐高温材料有限公司基础上改制设立的股份有限公司,其前身为濮阳县耐火材料厂。公司经营范围包括:耐火材料原料和制品,功能陶瓷材料,高温结构材料,水泥及建筑材料,冶金炉料及其他冶金配套产品,功能材料机构和配套施工机械设备的开发、设计、生产、销售及技术转让、设计安装、施工技术服务及出口业务,进口本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件等。 研制、生产和销售定型、不定形耐火材料 
002247	帝龙文化	建筑建材	浙江帝龙新材料股份有限公司是一家专业从事装饰材料的研发、生产和销售的国家高新技术企业,公司位于杭州西郊风景秀丽的国家级森林公园青山湖畔,环境幽雅、交通便利。公司于2000年1月成立以来,在各级政府和部门的支持下,得到了持续健康的发展,并于2008年6月上市深圳A股。 公司主要生产产品有“帝龙牌”装饰纸、浸渍纸、金属饰面板和阳极氧化铝卷板四大系列产品。 中高端装饰贴面材料的研发、设计、生产和销售 
002271	东方雨虹	建筑建材	公司是一家以防水材料制造为主,集科研开发、技术咨询、施工服务于一体的大型企业,是北京市高新技术企业、中国建筑防水材料工业协会副理事长单位,可靠的产品质量和服务质量让东方雨虹获得了一系列行业瞩目的成绩:“雨虹”牌SBS、APP改性沥青防水卷材被评为国家免检产品、北京市名牌产品,“雨虹”商标连续多年获“北京市著名商标”。2006年“雨虹”商标获得了我国防水行业首家“中国驰名商标”称号。 致力于新型建筑防水材料的研发、生产、销售、防水工程施工业务 
002307	北新路桥	建筑建材	本公司是依照《中华人民共和国公司法》,经新疆维吾尔自治区人民政府新政函[2001]98号文件批准,经营范围:公路工程施工总承包一级;公路路面工程专业承包一级;公路路基工程专业承包一级;桥梁工程专业承包一级;新型建材的开发、生产及销售;商品混凝土、沥青混凝土的生产和销售;货物运输,搬运装卸(机械);工程机械设备租赁。承包境外公路工程和境内国际招标工程;对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员等业务。 主要从事公路工程、桥梁工程、隧道工程和市政交通工程等公共交通基础设施的施工业务,兼具开展以投资、融资租赁、建材租赁、汽车租赁、勘察设计等为代表的工业、服务业。 
002310	东方园林	建筑建材	北京东方园林股份有限公司成立于1992年,主要从事园林环境景观设计和园林绿化工程施工,主要为各类重点市政公共园林工程、高端休闲度假园林工程、大型生态湿地工程及地产景观等项目提供园林环境景观设计和园林工程施工服务。 以水环境治理为主的生态修复业务,包括生态湿地、园林建设和水利市政等设计施工,向政府提供集生态城市规划、水利工程设计、市政工程施工一体化的全产业链服务。 
002314	南山控股	建筑建材	公司前身为深圳市雅致轻钢房屋系统有限公司,系由程华平、倪细卿和王海鑫三位自然人共同出资设立,公司属金属制品加工业。经营范围:活动房屋、金属结构件、建筑材料、设备的生产(分公司经营)、销售、租赁及相关服务,国内商业、物质供销业(不含专营、专控、专卖商品);进出口业务;普通货运(《道路运输经营许可证》有效期至2010 年12 月31 日)。 房地产业务、集成房屋业务、船舶舱室配套业务。 
002325	洪涛股份	建筑建材	深圳市洪涛装饰股份有限公司是中华人民共和国建设部最早核定的建筑装饰甲级设计单位、建筑装饰施工一级企业。公司目前主要从事的主营业务为承接酒店、剧院会场、写字楼、图书馆、医院、体育场馆等公共装饰工程的设计及施工。 公司主营业务为承接酒店、剧院会场、写字楼、图书馆、医院、体育场馆等公共装饰工程的设计及施工等。 
002372	伟星新材	建筑建材	公司前身系临海市伟星新型建材有限公司。该公司系由浙江伟星集团有限公司和临海市伟星工艺品厂共同出资组建,临海建材公司以2007年10月31日为基准日,采用整体变更方式设立本公司。本公司属制造行业。经营范围:塑料管道制造、加工,塑料管道、新型建筑材料及原辅辅料、卫生洁具、水表、阀门的批发、零售等。 公司专业从事PPR、PE等新型塑料管道的制造与销售 
002375	亚厦股份	建筑建材	公司前身系上虞市装饰实业公司,系1993年3月18日在上虞市章镇镇乡镇企业总公司主管的原上虞市工艺装潢家具厂基础上组建的公司。公司属于建筑装饰企业,经营范围:建筑装饰装修工程、建筑幕墙工程、钢结构工程、消防工程、水电工程、园林绿化工程、建筑智能化工程的设计、施工,石材加工,建筑幕墙、铝制品、金属门窗、建筑装饰材料、五金制品、家俱、木制品的生产、销售,广告设计、制作。 主要从事建筑装饰、幕墙装饰、建筑智能化等活动。 
002392	北京利尔	建筑建材	本公司原名北京利尔耐火材料有限公司,系2000年11月8日由冶金工业部洛阳耐火材料研究院(后更名为中钢集团洛阳耐火材料研究院,以下简称“洛耐院”)与赵继增等20名自然人出资共同组建的有限公司。公司主营业务为钢铁、建材、有色等工业用耐火材料的生产和销售,并承担高温热工窑炉和装备的耐火材料设计、研发、配置、制造、配套、安装、施工、使用、维护与技术服务为一体的“全程在线服务”的整体承包业务。 钢铁、有色、石化、建材等工业用耐火材料的生产和销售,并承担高温热工窑炉和装备用耐火材料的研发设计、配置配套、生产制造、安装施工、使用维护与技术服务为一体的“全程在线服务”的整体承包业务。 
002398	建研集团	建筑建材	本公司前身是成立于1980年1月22日的厦门市建筑科学研究所,2007年10月8日整体变更为厦门市建筑科学研究院集团股份有限公司。本公司经营范围:建筑科学研究、建筑技术开发咨询;建设工程及产品质量和性能检测;建设工程可靠性鉴定和加固;建筑工程设计、勘察与施工。 综合技术服务、外加剂新材料 
002431	棕榈股份	建筑建材	公司前身原广东棕榈园林工程有限公司经广东省工商行政管理局粤工商函(1993)354号文核准,由吴桂昌、吴建昌、吴汉昌、吴华福、杨美琼于1993年9月21日共同出资成立。公司经营范围:承接园林绿化、园林建筑、喷泉、雕塑、市政工程;园林规划设计、园林工程监理;种植、销售:花卉苗木、阴生植物;销售:园林工程材料及园艺用品;经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件等。 园林工程施工、泛规划设计、市政工程、苗木种植销售等业务。 
002468	申通快递	建筑建材	公司前身是玉环艾迪西铜业有限公司,成立于2001年11月1日。2008年9月5日,公司整体变更为浙江艾迪西流体控制股份有限公司,公司属于金属制品业,经营范围:生产销售水暖器材、阀门、管件、建筑金属配件、智能家庭及环保节能控制系统,相关产品的研发、制造、销售和服务。 主要从事以快递业务为核心的综合物流服务。 
002469	三维工程	建筑建材	 化工石化医药、工程总承包、工程设计、产品销售 
002482	广田集团	建筑建材	公司是2008年6月24日经广田集团股东会决议和发起人会议决议批准,由广田集团原有股东作为发起人整体变更设立的股份有限公司。2008年8月26日,公司经深圳市工商行政管理局核准领取整体变更后的《企业法人营业执照》,注册资本12,000万元。公司为综合建筑装饰工程承建商,经营范围为承担境内、外各类建筑(包括车、船、飞机)的室内外装饰工程的设计与施工;承接公用、民用建设项目的水电设备安装;各类型建筑幕墙工程等。 建筑装饰业 
002542	中化岩土	建筑建材	公司系由中化岩土工程有限于2009年6月22日整体变更设立的股份有限公司。公司是一家具有强夯工艺自主创新和专用设备研发能力的高新技术企业。主营业务是为国内石油石化建设项目、国家石油战略储备基地、港口、机场等大型建设项目提供强夯地基处理服务,包括方案设计、技术咨询、工程施工等。强夯地基处理技术具有显著的节能、绿色环保、节地、节材、成本低、工期短的优点,是一种可持续发展技术。 工程服务业务、通用航空业务、文化旅游业务、投资业务 
002586	围海股份	建筑建材	公司成立于1988年6月25日,是由浙江省水利厅出资设立的全民所有制企业,曾名浙江省水利厅围垦开荒机具管理站、浙江省围垦工程处、浙江省围海工程公司。2003年10月31日改制为浙江省围海建设股份有限公司。公司一直专注于为业主提供海堤、河道、水库、城市防洪等工程施工服务,是国内现代海堤工程施工专业化水平位居前列的企业之一。 海堤工程、城市防洪工程、河道工程、水库工程、城市防洪工程及其他水利工程 
002596	海南瑞泽	建筑建材	公司是由三亚瑞泽混凝土配送有限公司整体变更设立的股份公司。公司是海南省最早从事商品混凝土生产的企业,目前主要从事商品混凝土、灰砂砖和加气砖等新型基础建筑材料的研发、生产和销售。 商品混凝土、水泥的生产与销售以及园林绿化业务 
002620	瑞和股份	建筑建材	公司为深圳瑞和装饰工程有限公司整体变更设立。公司经营范围包括: 特种流璃沙涂料系列产品的生产、加工、销售(生产场所营业执照另行申办);家私配套产品、建筑装饰材料的购销;建筑装修装饰工程专业承包壹级、建筑装饰专项工程设计甲级、建筑幕墙工程专业承包壹级、建筑幕墙工程设计专项甲级、建筑智能化工程专业承包贰级等。 酒店、写字楼、大剧院和地铁等公共装饰工程和高档住宅精装修的设计及工程施工业务 
002628	成都路桥	建筑建材	公司是于2004年3月经成都市经济体制改革办公室“成体改[2004]19号”文批复,由本公司前身路桥工程(股份合作制)在股份合作制的基础上,以整体改制的方式,公司的主营业务为公路工程、桥梁工程和隧道工程的施工。 公路工程、桥梁工程、隧道工程的施工;公路及市政项目的升级改造和日常保养维护;交通安全设施生产及销售、工程机械租赁、交通工程试验检测相关业务 
002652	扬子新材	建筑建材	发行人系由苏州扬子江新型材料有限公司整体变更设立的股份有限公司,2008年11月25日在江苏省苏州市工商行政管理局办理了变更登记,注册号为320507000023929,住所为苏州市相城区潘阳工业园春丰路88号,法定代表人为胡卫林,注册资本为8000万元。经营范围:研发、生产、加工、销售有机涂层板及其基板;销售:金属材料、建筑装饰材料;自营和代理各类商品和技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外) 有机涂层板及其基板的研发、生产和销售 
002659	中泰桥梁	建筑建材	公司系由江苏中泰钢结构有限责任公司整体变更设立的股份有限公司。主要从事桥梁钢结构工程业务,目前具备年产8 万吨桥梁钢结构的工程能力,业务范围涵盖桥梁钢结构研究、工艺设计、制造、运输、安装等桥梁钢结构工程的细分领域。 国际教育业务、钢结构工程业务 
002663	普邦股份	建筑建材	公司是由广州市普邦园林配套工程有限公司整体变更设立的股份公司。    经营范围:销售:园林环境配套产品。园林绿化工程。室内装饰。公共社区园林绿化物业管理。绿化环境技术咨询及其技术服务。 园林绿化工程服务、风景园林工程设计服务、环保工程的承包、施工、安装,环保工程工艺设计、环保设备销售、客户应用软件广告、移动互动娱乐及展示广告营销等。 
002671	龙泉股份	建筑建材	公司是由淄博龙泉管道工程有限公司以整体变更方式设立的股份有限公司,公司的主营业务为预应力钢筒混凝土管(PCCP)、预应力混凝土管(PCP)、钢筋混凝土排水管(RCP)的生产、销售、安装及售后服务。 预应力钢筒混凝土管(PCCP)的生产与销售 
002713	东易日盛	建筑建材	公司是由北京东易日盛装饰有限责任公司整体变更设立的股份有限公司。2007年8月28日东易有限股东会通过整体变更为股份有限公司的决议。    公司主营:整体家装解决方案供应,主要业务有居室装饰设计、工程施工、配套木作产品研发、生产及全国性家装品牌特许经营。 主要业务是向个人客户和住宅开发商提供家居装饰设计与施工服务;全国性家装品牌的特许经营业务;加工木门、柜体、厨卫系列;销售建筑材料、装饰材料、家具;货物进出口、技术进出口。 
002717	岭南园林	建筑建材	公司前身为东莞市岭南园林绿化有限公司,成立于1998年7月20日,2007年12月27日更名为东莞市岭南园林建设有限公司。2010年9月3日,岭南建设整体变更为股份公司。2010年9月9日,公司更名为岭南园林股份有限公司。公司主要从事园林工程施工、景观规划设计、绿化养护及苗木产销等主营业务。 生态园林及文化旅游 
002738	中矿资源	建筑建材	公司系北京中矿建设工程有限公司整体变更设立的股份有限公司。北京中矿建设工程有限公司的前身是成立于1999年6月2日的北京凯富源地质勘查有限公司。公司主营业务为地质工程技术服务,具体包括固体矿产勘查工程技术服务和地基基础工程施工服务。 固体矿产勘查技术服务、建筑工程服务、海外勘查后勤配套服务、矿权投资,同时开拓了矿产品国际贸易业务。 
002742	三圣股份	建筑建材	重庆三圣特种建材股份有限公司成立于2002年5月,公司总部位于重庆市北碚区三圣镇,是一家专注于石膏资源综合利用研究和产品开发的股份制民营企业,公司利用所在地丰富的石膏资源,形成了从石膏开采到深加工较为完善的业务循环体系及基于石膏综合利用的多元业务协同发展模式。主营业务涵盖基于石膏综合利用而形成的商品混凝土及外加剂等新型环保建筑材料以及硫酸、硫化工产品的研发、生产、销售。 建材化工、医药。 
300080	易成新能	建筑建材	本公司系由河南新大新科技有限公司整体变更设立的股份有限公司。公司成立于1997年11月4日,并以2008年7月31日为审计基准日整体变更设立为本公司。公司经营范围:晶硅片切割刃料、晶硅片切削液的生产和销售;晶硅片切割废砂浆的处理和销售;耐火材料,工程陶瓷及其他碳化硅粉体及制品的生产和销售;磨料磨具的生产和销售;化工产品(危险化学品、易制毒化学品、监控化学品除外)、机电设备的销售;从事货物和技术进出口业务。 太阳能多晶硅片切割刃料的生产、废砂浆的回收再利用、金刚线的生产与销售、太阳能电站建设、负极材料生产与销售等业务。 
300117	嘉寓股份	建筑建材	公司的前身是成立于1987年1月5日的北京市顺义县牛栏山新型轻体活动房厂。本公司属建筑安装行业。公司主要经营范围为专业承包;制造金属门窗、防火门、防盗门、塑钢门窗、木制门窗;装潢设计;建筑幕墙设计、加工、安装;销售自产产品。 公司为国内外领先的建筑节能、智能、光热光伏、门窗幕墙系统提供商,集研发、设计、生产、施工为一体。 
300163	先锋新材	建筑建材	宁波先锋新材料股份有限公司前身为宁波先锋工贸有限公司,成立于2003年3月7日。公司致力于绿色、环保、低碳的建筑节能高分子复合材料的研发生产,是宁波市认定的高新技术企业。公司产品被建材市场协会评为“绿色建材产品”,公司高分子复合遮阳面料被认定为“宁波名牌产品”,自主研发的PVDF膜材料产品通过了宁波市经委组织的新产品专家论证会,获得了专家们的一致认可。 主要经营阳光面料与遮阳产品的生产及销售。 
300284	苏交科	建筑建材	公司前身江苏省交通科学研究院有限公司成立于2002年8月29日。公司主营业务为交通工程咨询与工程承包业务,主要提供交通项目前期咨询和科研,道路、桥梁、铁路与轨道交通、岩土与隧道工程、水运工程与市政工程的勘察、设计、咨询、试验检测、监理、相关技术服务、工程总承包及其他承包业务等服务。 公路、市政、轨道、水运交通的勘察设计、检测、科研与技术咨询服务、施工监理、施工项目承包、BT项目等。 
300344	太空板业	建筑建材	公司由太空有限整体变更设立。公司主要从事太空板(发泡水泥复合板)系列产品的研发、设计、生产、销售及配套服务。 太空板(发泡水泥复合板)系列产品的研发、设计、生产、销售及安装。 
300374	恒通科技	建筑建材	北京恒通创新赛木科技股份有限公司成立于2006年10月,注册资金7300万元,是集研发、生产、销售为一体的高新技术企业和循环经济企业,是北京推出首批24家循环经济试点单位之一。是全国唯一一家与中国建筑研究院合作研究推广住宅产业化的企业。占地面积300亩,连续三年通过ISO三标一体认证。    2010年10月27日, 股份公司取得了由北京市工商局核发的注册号为110111009878383 的《企业法人营业执照》,注册资本为 7,300 万元。 公司主要从事以无机集料阻燃木塑复合墙板为核心产品的、可循环再利用新型建筑材料的研发、生产、销售及组装。 
600143	金发科技	塑料制品	金发科技股份有限公司成立于1993年,是一家从事高性能改性塑料研发、生产和销售的科技型上市企业。公司具备年产80万吨改性塑料的生产能力,拥有阻燃树脂、增强增韧树脂、塑料合金、功能母粒和降解塑料等七大系列自主知识产权产品。广泛应用于汽车、家电、OA设备、IT、通讯、电子、电工电器、建材、灯饰 、航空航天等多种行业。 化工新材料的研发、生产和销售 
600146	商赢环球	塑料制品	公司是经宁夏回族自治区政府宁政函[1998]121号《关于设立宁夏大元化工股份有限公司的批复》批准,由宁夏大元炼油化工有限责任公司独家发起,采取募集方式设立的股份有限公司,于1999年6月29日向宁夏回族自治区工商行政管理局申请工商注册登记。公司司主要产品为碳纤维及其制品,工程用塑料板材。公司司所属行业为化工行业。公司经批准的经营范围:生产销售碳纤维及其制品、工程用塑料板材、管材、异型材、电线、电缆等。 服装类产品的生产销售。 
600444	国机通用	塑料制品	安徽国通高新管业股份有限公司是国内首家专业生产新型塑料管材的企业。目前拥有年产10万吨的生产能力,位居全国同行业首位,并于2004年2月19日在上海证券交易所上市。    国通管业先后荣获“全国质量管理先进企业”、“中国名牌企业”、“国家火炬计划重点高新技术企业”、“安徽省优秀高新技术企业”等光荣称号。 管材、管件制造业、机械制造 
600458	时代新材	塑料制品	株洲时代新材料科技股份有限公司由原株洲时代橡塑实业有限责任公司改制成立,座落在湖南株洲国家高新区,为“湖南省重点高新技术企业”,建有国内领先水平的现代化生产基地。主要从事轨道交通装备零部件的开发、设计、制造、销售;橡塑元件开发,橡胶、塑料模具制造,风力发电机组零配件及复合材料制品开发等业务。 公司以高分子复合材料研究及工程化应用为核心,产品主要面向轨道交通、风力发电、汽车、特种装备等市场。 
600589	广东榕泰	塑料制品	公司于1997年12月经广东省人民政府粤办函〔1997〕683号文和广东省体改委〔1997〕133号文批准,1997年12月25日在广东省工商行政管理局办理工商注册登记。公司经营概况:公司的主要产品有氨基复合新材料、甲醛及其辅产品、乌洛托品、苯酐、二辛脂等化工材料及其制品。 化工、互联网服务 
603806	福斯特	塑料制品	公司的前身为杭州福斯特热熔胶膜有限公司,有限公司设立于2003年5月12日,于2009年12月16日整体变更为股份有限公司。经营范围:EVA太阳能电池胶膜、太阳能电池背板、热熔胶膜(热熔胶)、热熔网膜(双面胶)、服装辅料(衬布)的生产;销售本公司生产的产品;经营进出口业务。 光伏封装材料的研发、生产和销售。 
000407	胜利股份	塑料制品	山东胜利股份有限公司(股票代码:000407)成立于1994年,1996年在深圳证券交易所挂牌上市,是山东省政府重点扶持的骨干企业。公司自成立以来,始终保持快速、健康的发展势头,在涉足的生物、农化、塑胶、地产与投资领域内均取得了长足的发展。 天然气业务、天然气管道制造业、成品油贸易业务、农化业务 
000859	国风塑业	塑料制品	安徽国风塑业股份有限公司是由安徽国风集团有限公司独家发起,通过募集方式设立的股份有限公司。公司成立于1998年9月23日,同年11月19日在深圳证券交易所挂牌上市,股票代码:000859。公司下设国风塑料建材有限公司、国风木塑科技有限公司、国风非金属高科技材料有限公司、国风注塑厂等,形成了以塑料薄膜为主,塑料建材、木塑新材料、工程塑料、新型非金属材料为辅的产品多元化、支柱产品规模化格局。 主要生产经营双向拉伸聚丙烯薄膜和双向拉伸聚酯薄膜等包装膜材料和电子信息用膜材料、木塑新材料、工程塑料以及蓝宝石晶片等 
000973	佛塑科技	塑料制品	公司(原名:佛山塑料集团股份有限公司)始建于1988年,是一家为现代工业、农业、科技、交通、通讯、建筑等领域提供新型材料的高新技术企业,主要生产经营各种塑料薄膜及复合包装材料、功能性高分子新材料、塑料编织复合制品、光电材料、建筑工程与装饰材料等五大系列产品,是国内生产规模较大、品种最齐全并且拥有多项国家专利技术的塑料新材料生产企业. 渗析材料行业、电工材料行业、光学材料行业、阻隔材料行业、PET 切片材料行业、PVC 压延材料行业、物流服务行业、其他业务 
002002	鸿达兴业	塑料制品	鸿达兴业股份有限公司是中国知名的大型资源能源综合产业上市公司,于2004年6月25日在深交所挂牌上市,证券简称:鸿达兴业,证券代码:002002,公司下设内蒙古乌海化工有限公司、内蒙古中谷矿业有限责任公司、西部环保有限公司、广东兴业土壤改良基金管理有限公司、包头市新达茂稀土有限公司、内蒙古联丰稀土化工研究院有限公司、江苏金材科技有限公司、广东塑料交易所股份有限公司、广东地球土壤研究院等子公司。 公司的主营产品及服务包括土壤调理剂、环保脱硫剂等环保产品,提供土壤治理、脱硫脱硝等环境修复工程服务;PVC、改性PVC、PVC生态屋、PVC医药包装材料等PVC新材料;稀土热稳定剂、稀土催化剂等稀土全产业链产品;提供塑料等大宗工业原材料电子交易、现代物流及信息技术等服务。 
002108	沧州明珠	塑料制品	公司是以沧州明珠塑料制品有限公司为主体,于2001年7月8日依法整体变更而来的股份有限公司。公司经营范围:聚乙烯燃气给水管材管件、排水排污双壁波纹管管材管件、硅胶管管材管件,土工格栅,及其他各类塑料管材管件的生产与销售,并提供聚乙烯塑料管道的安装与技术服务,以及生产与销售聚酰胺薄膜、聚酰亚胺保鲜膜,聚酰胺切片及其它塑胶制品。 PE 管道塑料制品、BOPA 薄膜塑料制品、锂离子电池隔膜新能源材料 
002243	通产丽星	塑料制品	公司系经深圳市人民政府批准,于1995年7月14日成立,领取企合粤深总字第106664A号企业法人营业执照。成立时注册资本为230万美元。经营范围包括:包装及方案设计、工艺装备及精密模具设计、改性及环保材料研发、包装废弃物循环利用技术开发;生产销售塑料容器、塑料制品(福田、龙岗);从事塑料件真空镀膜、化妆品软管灌装(宝安);经营进出口业务等。 化妆品、日用品、保健品及食品塑料包装和汽车轻量化解决方案和产品服务,包括创意设计、工艺装备及精密模具设计制造、高分子材料改性及环保材料研发、各类高端塑料包装的生产和销售、化妆品的灌装及搅拌、信息化标签、物流配送、塑料包装废弃物循环利用等。 
002263	大 东 南	塑料制品	公司系于2000年01月08日经原浙江省人民政府证券委员会浙证委[1999]102号文批准,由浙江大东南集团有限公司作为主发起人,将其与塑胶包装有关的经营性资产、负债及对子公司浙江惠盛塑胶有限公司的权益性投资以评估后的净值作为资本投入,并联合其他七家发起人,共同组建成立的股份有限公司。本公司属塑料制造行业。经营范围为:塑料薄膜、塑料包装制品、服装、纺织品的生产、销售,经营进出口业务。 为塑料薄膜、新能源新材料领域、网络游戏三大业务 
002324	普利特	塑料制品	上海普利特复合材料股份有限公司前身为上海普利特复合材料有限公司,主要从事生产销售电子材料、高分子材料、橡塑材料及制品,销售汽车配件、计算机及软件、机电设备、环保设备、建筑材料、金属材料,在化工材料专业领域内的“四技”服务,从事货物及技术进出口业务。 公司主要从事生产销售电子材料、高分子材料、橡塑材料及制品,销售汽车配件、计算机及软件、机电设备、环保设备、建筑材料、金属材料,在化工材料专业领域内的“四技”服务,从事货物及技术进出口业务。 
002343	慈文传媒	塑料制品	浙江禾欣实业集团股份有限公司是一家生产经营PU革及相关产业的股份制企业,坐落于风景秀丽的江南古城--嘉兴,东邻上海,南接杭州、宁波,交通发达,讯息便利。经过10多年的拼搏发展,现已拥有7家控股公司,产品覆盖PU合成革、树脂、基布、色粉、色浆等PU革产业链多个环节。公司现拥有8条湿法8条干法生产线,2003年销售额达8亿元人民币。 公司主要从事影视剧的投资、制作、发行及衍生业务,移动休闲游戏研发推广和渠道推广业务及艺人经纪业务。 
002420	毅昌股份	塑料制品	公司系经广州市工商行政管理局批准于2007年8月27日由广州毅昌科技集团有限公司整体变更成立。    公司经营范围:研究、开发、加工、制造;汽车零件、家用电器、注塑模具、冲压模具。汽车技术设计。电子计算机软件技术开发。批发和零售贸易(国家专营专控商品除外)。自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。 设计、生产和销售电视机结构件、白色家电结构件以及汽车结构件等。 
002457	青龙管业	塑料制品	宁夏青龙管业股份有限公司(以下简称本集团,公司本部简称本公司)系由原宁夏水利制管厂改制成立。1998年根据宁国资企发[1998]137号《关于对宁夏水利制管厂股份合作制改制资产处置股权设置的批复》,由国有企业改为职工持股的有限责任公司,改制后公司更名为宁夏青龙管道有限责任公司。1999年3月1日取得宁夏回族自治区工商局核发的第6400001200228号《企业法人营业执照》,注册资本为594.8万元。 专注于各类主流供排水管道产品、节水灌溉产品、燃气管道、新型节能供热管道的研发、生产、销售以及安装服务、整体节水方案的提供等。 
002464	金利科技	塑料制品	本公司成立于1993年,自成立以来一直专注于各种表面材料应用科技的创新运用,引导和实现客户的外观设计及功能需求,把消费者带进环保且鲜活多样的生活。公司是表面材料应用技术领域内工艺体系最完整、应用材料最多样的专业厂家,也是全球IMD技术全方位解决方案的实践与领导者。公司提供应用领域宽广的外观件产品,应用于3C、家电、汽车、运动和医疗等行业。 游戏电子商务平台运营 
002522	浙江众成	塑料制品	公司系由浙江众成包装材料有限公司整体变更设立。2008年10月30日,有限公司股东会同意以2008年7月31 日经审计的净资产10,250.23万元,整体变更设立浙江众成包装材料股份有限公司。公司经营范围包括:包装装潢、其他印刷品印刷(《印刷经营许可证》有效期至2012年底止);生产销售多层共挤热收缩薄膜、塑料制品;多层共挤热收缩薄膜生产线及配套设备的制造与销售。 公司主营业务为多层共挤聚烯烃热收缩薄膜(简称POF热收缩膜)产品的研发、生产和销售 
002585	双星新材	塑料制品	公司前身为宿迁市彩塑包装有限公司,于2010年5月26日整体变更为股份有限公司。公司主要从事聚酯薄膜、镀铝膜等新型塑料包装薄膜的生产和销售。其中,聚酯薄膜的生产能力为12.8万吨/年,产能位居国内第二位;镀铝膜的产能为1.5万吨/年,产能位居国内第一位。本公司是国内少数能够规模化生产8μm厚度以下聚酯薄膜的生产企业之一。 高分子复合材料、光电新材料、光学膜、太阳能电池背材膜、背板、聚酯电容膜、可变信息材料、热收缩材料、聚酯工业基膜研发、生产和销售 
002641	永高股份	塑料制品	公司前身为黄岩永高塑胶制品有限公司,系由黄岩市精杰塑料厂和香港永得高有限公司于1993年3月19日共同出资组建的中外合资企业。公司自1993 年成立以来,专业从事塑料管道的研发、生产与销售,是国内生产塑料管道产品的大型综合供应商,主要产品为聚氯乙烯(PVC-U)、聚乙烯(PE)、无规共聚聚丙烯(PPR)等树脂系列管材管件。 公司主要从事塑料管道业务,新并购的太阳能业务和电器开关业务尚处于市场培育阶段。 
002676	顺威股份	塑料制品	公司前身是1992年5月成立的顺威有限。经营范围:生产经营贯流风扇叶、轴流风扇叶、离心风扇叶、家电塑料制品、工程塑料、塑料合金、PVC 管件、汽车空调配件(不含废旧塑料)、机械配件及零件;制造、设计非金属制品模具;普通货运(有限期至2012 年3 月31 日)。 塑料零件制造业 
002694	顾地科技	塑料制品	公司系经湖北省商务厅鄂商资[2010]68 号《省商务厅关于湖北顾地塑胶有限公司变更为股份有限公司的批复》批准,由顾地有限整体变更设立的股份有限公司。公司以顾地有限截至2010 年8 月31 日经审计的净资产336,145,531.45元为基数,按1:0.3213 的折股比例折合股本10,800 万股,整体变更设立股份有限公司。    公司主营:塑料管道的研发、生产和销售,主要产品有聚氯乙烯(PVC)系列管道、聚乙烯(PE)系列管道和聚丙烯(PP)系列管道等。 塑料管道的研发、生产和销售 
002735	王子新材	塑料制品	本公司系由有限公司整体变更设立的股份有限公司。2009年12月4日,栢兴实业股东会审议同意以截至2009年9月30日经审计的净资产 90,072,921.29元,整体变更设立深圳王子新材料股份有限公司,变更后注册资本 6,000 万元,其余 30,072,921.29 元计入资本公积。    2009年12月17日,公司在深圳市市场监督管理局完成工商登记,并领取注册号为440306102826821 的《企业法人营业执照》。 低碳材料、各类新材料及环保产品、食品包装制品及其它新型包装制品的研发和销售。 
300169	天晟新材	塑料制品	公司前身常州市天晟塑胶化工有限公司成立于1998年7月,是由自然人股东吕泽伟、孙剑、吴海宙和法人股东常州市天宁区水门经济发展公司共同出资组建的有限公司,公司属于塑料制造业,营业范围:主要从事高分子发泡材料的研发、生产与销售,主要产品包括软质发泡材料、结构泡沫材料以及上述材料的后加工产品。 塑料制品、橡胶制品、新型复合材料以及声屏障的研发、生产和销售,提供环境治理和金融服务。 
300198	纳川股份	塑料制品	公司成立于2003年6月,由泉州市东高新型管材有限公司以截至2008年10月31日经审计确认的净资产中的6,000万元折为6,000万股,余额1,195,035.70元转为资本公积金,依法整体变更设立的股份有限公司。主要从事HDPE缠绕增强管及配套管件的研发、生产和销售,以及为HDPE缠绕增强管系统的设计和施工提供技术支持服务。 研发、生产和销售高密度聚乙烯(HDPE)缠绕增强管及配套管件、新能源汽车混合动力总成、纯电动总成及汽车配件,以及为高密度聚乙烯(HDPE)缠绕增强管的设计和施工提供技术支持服务、新能源汽车租赁、销售及运营服务。 
300218	安利股份	塑料制品	公司系经中华人民共和国商务部商资批(2006)1155号《商务部关于同意安徽安利合成革有限公司变更为外商投资股份有限公司的批复》批准,由安徽安利合成革有限公司以2005年12月31日为基准日经华证会计师事务所有限公司审计的账面净资产扣除拟分配股利后剩余净资产值67,366,114.79元,按1.16:1比例折合股本5,800万股,整体变更设立的股份有限公司。主营业务为中高档聚氨酯合成革产品的研发、生产、销售与服务。 中高档聚氨酯合成革复合材料的研发、生产、销售与服务 
300221	银禧科技	塑料制品	公司前身东莞银禧塑胶有限公司成立于1997年8月8日,2006年12月25日更名为广东银禧科技有限公司。经商务部商资批[2008]674号《商务部关于同意广东银禧科技有限公司转制为股份有限公司的批复》批准,银禧有限于2008年7月21日整体变更为股份公司,注册资本为7,500万元。公司是一家集研发、生产、销售和技术服务于一体的高分子类新材料改性塑料供应商。 公司是一家集研发、生产、销售、技术服务于一体的高分子工业原材料供应商,主要从事改性塑料产品的研发、生产和销售。 
300230	永利股份	塑料制品	公司前身为上海永利带业制造有限公司,成立于2002年1月10日,以2008年11月30日经审计账面净资产折股整体变更为上海永利带业股份有限公司。公司是国内最大的新材料轻型输送带制造企业,专业从事各类轻型输送带的研发、生产及销售,主要产品包括普通高分子材料轻型输送带和热塑性弹性体轻型输送带,产品规格近800种。 轻型输送带及精密模塑产品的研发、生产及销售。 
300305	裕兴股份	塑料制品	公司系由常州裕兴绝缘材料有限公司整体变更设立的股份有限公司,主营业务为中厚型特种功能性聚酯薄膜的研发、生产和销售。 中厚型特种功能性聚酯薄膜的研发、生产和销售 
300321	同大股份	塑料制品	公司是由山东同大海岛新材料有限公司整体变更设立的股份有限公司。公司目前主要从事海岛型超细纤维革、合成革、鞋材、服装面料及辅料(不含棉纺)、沙发革、汽车内饰及座套、球革、手套面料、高档擦拭布等系列产品的研发、生产和销售。 公司的主营业务为生产销售:超纤基布、超纤光面革、超纤绒面革、服装面料及辅料(不含棉纺)等。 
300325	德威新材	塑料制品	公司于2001年1月4日,经德威实业股东会决议通过,并经江苏省人民政府以《省政府关于同意苏州德威实业有限公司变更为江苏德威新材料股份有限公司的批复》(苏政复[2001]45号)批准,整体变更设立为江苏德威新材料股份有限公司。公司主营:线缆用高分子材料的研发、生产、销售。 公司主营业务为线缆用高分子材料的研发、生产和销售 
300393	中来股份	塑料制品	公司是由苏州中来太阳能材料技术有限公司整体变更设立。2011年5月27日,经公司首次股东大会审议通过,中来有限的原有股东作为发起人,公司是由苏州中来太阳能材料技术有限公司整体变更设立。2011年6月9日,苏州中来光伏新材股份有限公司在江苏省苏州工商行政管理局注册,领取工商注册号为320581000171667的《企业法人营业执照》,注册资本6,000万元。 主营业务为太阳能电池背膜的研发、生产与销售 
600056	中国医药	商业百货	公司原名中技贸易股份有限公司,成立于 1997年5月8日,是经国家体改委“体改生[1997]41号”文和对外贸易经济合作部“[1997]外经贸政审函字第773号”文批准,由中国技术进出口总公司独家发起,以社会募集方式设立的股份有限公司。公司经营范围包括:经营医疗器械(三类:手术室、急救室、诊疗室设备及器具,医用缝合材料及粘合剂,医用高分子材料和制品,二类:医用电子仪器设备,临床检验分析仪器);经营保健食品;销售定型包装食品等。 公司工业体系涵盖化学药制剂、化学原料药、生物制品、中成药、中药饮片等医药细分行业,产品聚焦于抗感染药物、心脑血管用药、解热镇痛药物、抗肿瘤药物等多个领域。 
600122	宏图高科	商业百货	公司是经江苏省人民政府苏政复(1997)100号、132号文批准,由江苏宏图电子信息集团有限公司、南京有线电厂有限公司、镇江江奎集团公司、南京中软信息工程公司、江苏电子工业技术经济开发公司五家单位作为发起人设立的股份有限公司,主要经营计算机(软硬件)、打印机、网络设备、系统工程集成、通信设备、电缆及激光视听类产品的开发、生产和销售。 公司主要经营计算机(软硬件)、打印机、网络设备、系统工程集成、通信设备、电缆及激光视听类产品的开发、生产和销售 
600136	当代明诚	商业百货	本公司是1992年10月30日经武汉市经济体制改革委员会武体改[1992]44号文批准,由海南省高科技开发总公司、三亚市河西城市信用社、海南宏盛实业有限公司等三家单位作为主要发起人,以定向募集方式设立的股份有限公司。主营:羊绒制品、能源、原材料、冶金电子、纺织、机械、化工及环境工程的研究、开发、销售;其他高新技术的研究、开发;租赁业、国内商业;房地产开发、商品房销售(国家有专项规定的按专项规定执行)。 影视产品制作销售及发行、艺人经纪、节目制作、至影院投资及管理、娱乐营销、体育营销、体育版权贸易、体育经纪、体育场馆运营、体育培训、赛事运营等 
600280	中央商场	商业百货	本公司是于1992年4月在原南京市人民商场的基础上改组,以商场经营性资产及相关负债入股,并以募集内部职工股和定向募集法人股设立的股份有限公司。主营:许可经营项目:定型包装食品、保健食品、糖、酒、乳制品、干果、蜜饯、饮料、冷饮、水果、茶叶销售;房地产经营;烟、音像制品零售。一般经营项目:百货、针纺织品、服装、鞋帽、文化体育用品,工艺美术品,五金交电,化工产品,照相器材,电子计算机及配件,仪器仪表等。 百货零售业以及房地产开发 
600306	商业城	商业百货	公司是由沈阳商业城(集团)作为主发起人,联合沈阳联营公司、沈阳储运集团公司等4家公司发起设立的股份有限公司,经沈阳市人民政府[1999]68号文件批准,于1999年7月正式设立。主要经营范围包括:国内一般商业贸易(国家专营、专卖、专控商品需持证经营);房屋、场地租赁;劳务服务、仓储运输服务;广告业务(分支机构经营);预包装食品、散装食品(许可证有效期至2011年9月4日)、酒类、卷烟、雪茄。 百货、超市 
600327	大东方	商业百货	公司前身为江苏无锡商业大厦有限公司,是由江苏无锡商业大厦集团有限公司、无锡市商业实业有限公司等五家企业法人共同出资6,500万元人民币组建。主营:国内贸易(国家有专项规定的,办理审批手续后经营);金饰品的修理改制; 二类摩托车维修;家用电器的安装、维修;服装、眼镜的加工服务;商品包装;综合货运站(场)(仓储)普通货运;自有场地出租;经济信息咨询服务;利用本厦自身媒介设计、制作、发布国内广告等业务。 百货零售、汽车销售及服务、食品与餐饮 
600361	华联综超	商业百货	北京华联是商务部重点扶持的十五家全国大型零售企业之一,是中国最早加入世界购物中心协会的企业。北京华联拥有两家上市公司和多家控股公司,业态涉及生活超市、食品超市、高级超市、社区购物中心及商业地产等。 主营超市零售。 
600415	小商品城	商业百货	公司于1993年12月28日经浙江省股份制试点工作协调小组批准,由义乌中国小商品城恒大开发总公司、中信贸易公司等6家公司共同发起设立,属于综合类行业,经营范围为:实业投资开发,市场开发经营,市场配套服务,金属材料、建筑装饰材料、百货、机电设备的销售,信息咨询服务。自营和代理内销商品范围内商品的进出口业务。经营进料加工和“三来一补”业务,经营对销贸易和转口贸易,含下属分支机构的经营范围。 从事市场开发经营及配套服务,房地产开发及销售和贸易,提供网上交易平台和服务,网上交易市场开发经营等 
600511	国药股份	商业百货	国药集团药业股份有限公司由中国医药集团总公司发起设立,经国家经贸委批准,于1999年12月21日正式成立。公司经营范围包括:批发中成药、化学药制剂、化学原料药、抗生素、生化药品、生物制品、疫苗、麻醉药品和第一类精神药品(含原料药)、第二类精神药品、蛋白同化制剂和肽类激素、医疗用毒性药品(注射用A 型肉毒素)、麻黄素原料药(小包装)的批发;组织药品生产;销售医疗器械(Ⅱ类、Ⅲ类);保健食品、定型包装食品等。 药品分销、药品生产、药品物流业务等。 
600515	海航基础	商业百货	公司原名"第一投资招商股份有限公司",系海南第一投资发展有限公司联合海南川经协作贸易公司、海南凤凰机场总公司和海南光大国信房地产开发有限公司,以定向募集方式设立的股份有限公司,经营范围:高科技及信息产业、工业、农牧渔业、商业、旅游业的投资经营,能源开发;非融资性租赁,自有房屋租赁。 地产、机场、工程、商业、免税、酒店 
600628	新世界	商业百货	本公司为境内公开发行A 股股票并在上海证券交易所上市的股份有限公司。本公司于1988年8月准批准设立,于1992年6月对外公开发行股票,公司股票于1993年1月在上海证券交易所挂牌交易。本公司经营范围包括日用百货零售与批发,兼营房地产、酒店、旅游、投资咨询、成衣加工等业务。 百货商场、医药销售、酒店服务业。 
600655	豫园商城	商业百货	公司系由上海豫园商场股份有限公司吸收上海豫园旅游服务公司、南市区饮食公司等十五家经济实力较强的单位共同发起,于1992年5月13日经沪府财贸(92)第176号文批准,采用募集方式设立的股份有限公司,公司属商业行业,经营范围包括:金银饰品、铂金饰品、钻石饰品,珠宝玉器的销售,工艺美术品,烟,酒(不含散装酒),食品销售管理(非实物方式),餐饮管理(非实物方式),百货,五金交电,化工原料及产品等 公司所从事的主要业务为商业零售。公司旗下有黄金珠宝、餐饮、旅游商业、中医药、商业地产业务。 
600682	南京新百	商业百货	公司前身系南京市新街口百货商店。经南京市人民政府宁体改字(1992)035号文批准,于一九九二年四月二十九日改组成股份有限公司,经营范围为:预包装食品、散装食品(炒货、蜜饯、糕点、茶叶)、保健食品、冷热饮品销售;中餐制售;音像制品、卷烟、雪茄烟、烟丝、罚没国外烟草制品零售。一般经营项目:百货、化妆品、纺织品、针织品、服装、鞋帽、眼睛(不含角膜接触镜及护理液)、钟表、玉器、珠宝、金银制品等。 商业、房地产业、宾馆餐饮业 
600693	东百集团	商业百货	公司于1990年10月1日在国营福州东街口百货大楼基础上改组设立福州东街口百货大楼股份有限公司,1997年经福建省人民政府闽政体改(1997)23号文批准并变更为福建东百集团股份有限公司。公司以百货零售为主业,兼营商业物业管理、广告信息、酒店餐饮、房地产开发业务。 公司目前以商业零售、商业地产开发为主业,同时经营物流仓储、房产租赁、供应链贸易,辅以物业管理、酒店餐饮和广告信息。 
600694	大商股份	商业百货	大商股份有限公司是1992年5月经大连市体改委批准,由国有企业改组募集设立的股份公司。近几年公司立足于主业,以购并发展、低成本扩张为战略,先后在东北、中原等收购开发了百货店几十个,在新建了以购物、休闲、娱乐为一体的新型百货业态—新玛特购物广场的同时,又开发了大商电器专业连锁网络,目前公司已发展成为拥有百货、超市、家电连锁等业态的大型综合性百货公司。 百货、超市、电器 
600697	欧亚集团	商业百货	长春欧亚集团股份有限公司是国家大型商业企业,1992年成立股份有限公司,1993年公司股票在上海证券交易所挂牌交易,是全国知名的上市公司。下辖十二个商贸企业、一个城:欧亚商都、欧亚卖场、欧亚车百、欧亚益民、欧亚新发、欧亚星河湾 、欧亚万千缘、欧亚四平商贸、欧亚沈阳联营、欧亚通化购物中心、欧亚农安商贸、欧亚科技城、吉林市欧亚商都。 商品流通行业、房地产行业 、租赁服务、物业租赁、旅游餐饮业 
600712	南宁百货	商业百货	公司系1992年12月22日经广西壮族自治区体改委桂体改股字(1992)43号文批准,由南宁市百货大楼进行股份制改组成立的定向募集股份有限公司,经营范围为:国内贸易,进出口贸易;卷烟的零售;进口、国产瓶装酒的零售;预包装食品、散装食品的批发兼零售;道路普通货物运输;停车场服务;生活美容;电子游艺机;公开发行国内版书刊的零售;自有房屋租赁;钟表维修,珠宝首饰维修。 主要从事百货商品批发和零售业务。 
600713	南京医药	商业百货	公司前身为南京市医药公司,于1994年经南京市体制改革委员会批准以定向募集方式设立。食品;营养滋补品;非酒精饮料销售。室内装饰服务。房屋出租;兴办各类企业项目投资开发。经营进出口业务(国家限定商品除外);普通货物运输;信息咨询服务。公司经营范围:化学原料药,化学药制剂,抗生素,生化药,生物制品,中成药,畜用药及添加剂;医疗器械,玻璃仪器,药用酒精研制、生产、销售。精神药品,麻醉药品等。 主要从事药品配送、批发、零售及医疗器械配送、批发、医药物流服务和互联网药品零售。 
600723	首商股份	商业百货	公司(原名:北京市西单商场股份有限公司)于1993年5月经北京市经济体制改革委员会以京体改委字(1993)第49号文批准设立,由原北京西单商场集团等五家单位为共同发起人组成的定向募集股份有限公司。公司主要经营:购销针织品、百货、五金交电化工、金银饰品等;销售食品、饮料、音像制品、遥控玩具等;美容美发、首饰改样、验光配镜、摄影彩扩、承办展览展示等。 百货商场、购物中心、折扣店(奥特莱斯)等零售业态,同时还有品牌代理、物业租赁等业务 
600729	重庆百货	商业百货	公司前身为“重庆百货大楼”,成立于1950年,是西南地区最早的一家国有大型商业企业。1992年6月,经重庆市体改委批准由重庆百货大楼独家发起,以定向募集方式设立“重庆百货大楼股份有限公司”,设立时总股本为12,000 万股。公司经营范围为:零售工艺美术品(含黄金饰品),连锁销售:烟、酒、茶叶、粮油制品、副食品、其它食品(以上范围仅限具有经营许可资格的分支机构经营)、日用百货、针纺织品、服装等。 百货业、超市业、电器业、汽贸业 
600738	兰州民百	商业百货	公司系1992年设立的股份有限公司,公司经营范围为日用百货,五金交电、化工产品(不含危险品)、黄金饰品、预包装食品、建筑装饰材料的批发零售;彩色扩印,儿童娱乐,进出口业务;电子计算机技术开发服务、培训,家电维修,售后服务,商品包装与贮藏;道路货物运输;医疗器械零售;新材料、高新电子产品的研制开发;房屋租赁。餐饮、宾馆住宿、预包装食品(酒类和饮料)零售(限分公司经营)。 公司目前经营业务以兰州核心商圈的百货零售、餐饮酒店和南京地区的专业市场管理为主。 
600753	东方银星	商业百货	公司于1996年6月7日经河南省人民政府豫股批字(1996)6号文批准,由河南冰熊制冷工业集团作为独家发起人募集设立的。本公司经批准的经营范围:系列卧式冷柜和其他制冷保鲜产品的开发、制造、销售、服务;房地产开发及销售;化工产品、建筑材料、装饰材料、塑钢门窗、五金、机电产品、金属材料的销售;普通机械加工、铁花护栏加工安装。 建材贸易 
600774	汉商集团	商业百货	公司是1990年经武汉市经济体制改革委员会武体改[1990]7号文批准,由武汉市汉阳百货商场和交通银行武汉分行共同发起,以募集方式设立的股份有限公司。经营范围:百货、针纺织品、五金交电、劳保用品、化工原料、(不含危险化学药品)、通讯器材(不含无线电发射装置)、建筑装饰材料、工艺美术品、日用杂品、家俱、照相器材、照相感光材料、婚纱、礼服零售批发;金银首饰、玉器零售;家电维修服务;儿童游乐及电秤服务等。 公司所从事的主要业务是零售、会展、商业地产,零售主营业态有百货商场、购物中心和专业店,经营模式是联营+租赁+品牌代理。 
600778	友好集团	商业百货	本公司前身乌鲁木齐友好商场始成立于1958年。1993年6月22日经新疆维吾尔自治区经济体制改革委员会以新体改[1993]093号文批复,同意以定向募集方式设立乌鲁木齐友好商场股份有限公司。公司主营其他商业或服务的综合性经营及进出口业务(国家法律法规另有规定的除外);存储服务;搬运装卸服务;首饰加工、维修;电子商务服务;停车场服务。 公司的主营业务为商业零售业务,经营业态包括百货商场、购物中心、大型综合超市、标准超市、超市便利店等。 
600785	新华百货	商业百货	公司是由宁夏最大的国有商业企业-银川市新华百货商店经股份制改组,于1997年元月3日创立的宁夏第一家商业上市公司。公司属商业零售行业,经营范围主要为零售及批发百货、文化用品、服装鞋帽、针纺织品、家电家俱、钟表工艺、副食品等商品。 主要从事商业零售业务,商业零售业态涉及百货商场 、超市连锁、电器连锁等。 
600790	轻纺城	商业百货	公司系经原浙江省股份制试点工作协调小组浙股[1993]字第7号文批准设立的股份制试点企业。于1993年4月26日在浙江省工商行政管理局登记注册。经营范围:市场开发建设,市场租赁,市场物业管理,仓储运输服务,劳动服务,纺织原料、化工原料及产品(不含危险品)、建筑材料、装潢材料、金属材料、木材、矿产品、机械电子产品、工艺美术品、电器元件、机电设备、针纺织品、服装、五金交电、文化体育用品的销售等。 市场租赁,市场物业管理。 
600814	杭州解百	商业百货	公司成立于1992年,以百货零售为主业,同时积极探索多元化、连锁化发展道路,是一家具有相当实力的股份制大型商业企业集团。公司总部是一座集商场、宾馆、餐饮、娱乐、停车场于一体的购物中心,经营面积10万平方米,其中商场营业面积3.4万平方米,拥有登喜路、万宝龙、宝姿、LACOSTE等一大批国际知名品牌商品,是一个传递现代都市生活、引领现代时尚消费需求的窗口,年销售达10亿元。 公司主营业务为商品零售,主要业态有百货商场、购物中心。 
600821	津劝业	商业百货	天津劝业场(集团)股份有限公司前身是天津劝业场, 1992年4月经批准进行股份制改制。1994年1月28日公司股票在上海证券交易所上市。公司主营业务为商业、各类物资的批发及零售;信息咨询;改制、维修旧金饰品;仓储、汽车货运等。 商业、各类物资的批发及零售 
600824	益民集团	商业百货	公司(原名:上海益民商业股份有限公司)前身系益民百货总公司。一九九三年十月经批准改制为股份有限公司,一九九四年二月在上海证券交易所上市。所属行业为商业类。公司经营范围为:国内贸易(除专项规定),摄影,电脑租赁,自有房屋租赁,房产销售,实业投资,自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品技术外(不另附进出口商品目录),经营进料加工和“三来一补”业务,经营对销贸易和转口贸易。 商业、旅游饮食服务业、租赁业、电商业 
600827	百联股份	商业百货	公司系于1993年12月31日经上海市外国投资工作委员会、上海市人民政府、上海市证券管理办公室批准,采用公开募集方式设立的股份有限公司,经营范围:综合百货、连锁超市、仓储运输、电子商务、国内外贸易、餐饮服务、广告展览、物业管理、工程承包及针纺织品、五金交电、中西成药、音像制品、新旧工艺品、金银制品、家具、古玩收购、服装的开发、生产、批发、零售、代理经销(涉及许可经营的凭许可证经营)等 。 综合百货、购物中心、奥特莱斯、超级市场、便利店、大型综合超市、专业连锁、连锁建材 
600828	茂业商业	商业百货	公司的前身是成都市人民商场,成立于1953年。1993年经成都市人民政府成府函(93)77号文批复,改组为股份有限公司,经营范围包括:批发、零售商品(国家法律、行政法规和国务院决定限制与禁止的除外);零售:烟、酒、散装食品、冷冻(藏)食品销售、米面制品、豆制品、糕点加工、销售,零售音像制品及按中华人民共和国对外贸易经济合作部(1994)外经贸政审函字第765号文核准的经营范围经营进出口业务等。 公司主营商业零售,经营业态包括百货商场、超市、购物中心、奥特莱斯,并辅以部分物业租赁和酒店业务。 
600833	第一医药	商业百货	公司前身为上海商业网点发展实业股份有限公司,于1992年5月13日经上海市人民政府办公室以沪府财贸(92)第178号文批准设立的股份有限公司。经营范围:中成药(含参茸银耳),化学药制剂,抗生素,生化药品,生物制品,医疗器械,商业网点用房及调网用房开发建设、利用、转让,网点用房维修、装潢和设施更新,房产经营,建筑材料,装潢材料,有色金属,五金交电,百货,塑料,陶瓷制品,化工原料(除危险品)等 上海地区的医药零售及批发 
600838	上海九百	商业百货	本公司由原上海第九百货商店改制而成,于1994年2月24日在上海证券交易所挂牌上市。所属行业为商业百货类。公司经营范围为:百货、针纺织品、五金交电、文教用品、日用杂货、劳防用品、金银饰品(零售)、摄影彩扩、汽车零配件、装璜材料、工艺美术品、摩托车、其他食品商业,自有房屋租赁,进出口业务(按批文),洗涤服务,洗涤化工产品(除危险品),附设分支机构 工业和商业 
600856	中天能源	商业百货	公司经长春市经济体制改革委员会长体改(1992)22号文批准,在长春百货大楼基础上改组成立的股份有限公司。企业法人营业执照号:2201011106388。经营范围:零售百货、针纺织品、五金、交电、食品、副食品、通讯器材、工艺美术品、建筑材料、零售中西成药、金银首饰、柜台出租,汽车货运、汽车、自营内销商品范围内的商品及相关技术的进出口业务;代理内销商品范围内的商品及相关技术的出口业务等。 天然气销售、天然气设备制造、油品贸易、海外油气田 
600857	宁波中百	商业百货	本公司系于1992年9月经宁波市经济体制改革办公室甬体改(1992)【15】号文批准设立的股份有限公司。经营范围为:计算机软、硬件、办公自动化设备、仪器仪表、通信设备、电子产品的开发、批发、零售及技术咨询、服务、转让;计算机系统服务;纺织、服装及日用品、文化、体育用品及器材、机械设备、五金交电、金银饰品的批发、零售;家用电器、家具及室内装潢材料的零售、实物租赁、物业管理、劳务派遣等。 商业零售业务 
600858	银座股份	商业百货	公司创建于1984年11月始称济南渤海贸易公司,是新中国最早发行股票的股份制企业之一经营范围:预包装食品、冷冻(藏)食品销售;卷烟、雪茄烟零售;音像制品出租零售;隐形眼镜及护理用液销售;图书期刊出租零售。对外投资及管理;纺织、服装及日用品、文化体育用品及器材、五金交电、家用电器及电子产品、首饰加工及销售;国内广告业务;备案范围进出口业务;会议、展览服务;房屋场地租赁等。 公司所处的行业属于批发和零售贸易。公司的主要经营活动为商品的批发与零售业务等。 
600859	王府井	商业百货	公司是一家以百货零售业为主业的上市公司。前身北京市百货大楼创建于1955年,被誉为“新中国第一店”,1991年组建北京百货大楼集团,1993年4月28日改组设立本公司,1994年5月6日公司股票在上海证券交易所上市。经营范围:购销百货、针纺织品、五金交电化工(不含危险化学品及一类易制毒化学品)、工艺美术品、金银饰品、仪器仪表、电子计算机及其配件、新闻纸、凸版纸、纸袋纸、家具、民用建材等。 商品零售和商业物业出租业务,覆盖传统百货、购物中心、奥特莱斯三大主力业态 
600861	北京城乡	商业百货	公司1992年1月18日由北京市郊区旅游实业开发公司、中国人民建设银行北京信托投资公司、北京市国际信托投资公司、深圳万科企业股份有限公司、北京海兴实业公司等企业法人共同投资发起设立。公司经营范围包括:商品零售及批发、公共饮食业、物资供销业、仓储业、日用品修理、群众文化事业;经营本系统商品的进出口业务、承办中外合资经营、合作生产、“三来一补”、易货贸易及转口贸易业务;柜台、场地出租等。 公司主营业务主要为商业零售业务,主要经营模式包括联营、自营及租赁,其中主要采取联营的经营模式。 
600865	百大集团	商业百货	公司系经浙江省股份制试点工作协调小组浙股〔1992〕29号文批准,在原杭州百货大楼基础上改制设立。公司经营范围包括:许可经营项目:停车服务;以下经营范围限分支机构凭有效许可证经营:食品(除盐),音像制品、电子出版物、药品、烟、书刊的销售,住宿,非医疗性美容、美发,打字,复印,餐饮服务。一般经营范围:百货、五金交电、针纺织品、化工产品(除化学危险品及易制毒化学品)、工艺美术品、日用杂品、装饰材料等。 百货批发零售。 
600891	秋林集团	商业百货	公司是1992年经哈尔滨市体改委和中国人民银行哈尔滨市分行批准,以秋林公司为主体,中国工商银行哈尔滨信托投资公司和哈尔滨证券公司共同发起设立的大型商业企业,零售兼批发百货、食品(烟酒零售)、副食品、纺织品、针织品、节目录像带、五金交电(不含无线话筒设备)、日用杂品、家具、狩猎用具、工艺美术品(零售黄金饰品、不含银饰品)、絮棉,从事进出口贸易、来件装配(法律、法规需前置审批的项目除外)等。 黄金珠宝加工批发、百年老店秋林公司的商业经营、百年历史秋林食品的生产加工批发零售以及金融业务的开展。 
600898	三联商社	商业百货	公司的前身为郑州市百货文化用品公司。1989年9月,在合并郑州市百货公司和郑州市钟表文化用品公司,并向社会公开发行股票的基础上组建成立郑州百货文化用品股份有限公司。经营范围:五金交电及电子产品、机械设备、日用百货、文具用品、健身器材、家具、建筑材料、装饰材料、饮事用具、计算机及配件、通讯器材、照相器材的销售;家电维修、安装服务及相关技术服务;房屋租赁等。 家电零售 
600998	九州通	商业百货	九州通集团是一家以药品、医疗器械等产品的批发、零售连锁及药品生产和研发以及有关增值服务为核心业务的中外合资股份公司,是全国最大的三家医药商业流通企业之一,是医药商业领域仅有的具有全国性网络的两家企业之一。 主要经营医药批发、医药零售、医药工业及相关业务。 
601010	文峰股份	商业百货	文峰大世界连锁发展股份有限公司是江苏省人民政府认定的江苏省“AAA级重合同守信用企业”,“文峰大世界”是江苏省工商行政管理局认定的“江苏省着名商标”(2006-2009);公司曾获2006年全国商业用户委员会“全国商业顾客满意企业”、江苏省工商局“江苏省着名商标”、江苏省银行业协会“信贷诚信企业”、江苏省质量技术监督局“江苏名牌企业”。 公司主要经营百货、超市、电器专业销售等零售业务。 
601116	三江购物	商业百货	公司是以宁波三江购物俱乐部有限公司全体股东和安投资和自然人黄跃林作为发起人,以公司截至2008年9月30日经武汉众环出具的众环审字[2008]753号《审计报告》审计确认的净资产值338,705,488.75 元折股300,000,000股、整体变更设立的股份有限公司。公司的主营业务为社区平价超市的连锁经营。 主要从事商品零售行业 
601607	上海医药	商业百货	公司于1998年9月9日在上海证券交易所复牌上市;于2010年2月完成了重大资产重组事项,2010年3月5日,公司证券代码变更为:601607;2010年4月9日,公司名称由上海市医药股份有限公司变更为上海医药集团股份有限公司。公司主营:药品及保健品的研发、生产和销售;向医药制造商及配药商(例如医院、分销商及零售药店)提供分销、仓储、物流和其他医药供应链解决方案及相关增值服务;以及经营零售药店网络。 药品及保健品的研发、生产和销售 
601933	永辉超市	商业百货	公司创办于2001年,是一家以经营生鲜农产品为主,日用百货、服装鞋帽为辅的商业零售企业。公司的经营模式被国务院七部委誉为中国“农改超”推广的典范,亦是国内首批将生鲜农产品引进现代超市的流通和农业产业化企业之一。公司以生鲜农产品作为自身的特色,凭借强大的生鲜产品经营管理能力,在生鲜产品获得快速周转、较高盈利的同时吸引大量客流量,从而带动服装、日用品等其他产品的销售。 公司主营业务是以经营生鲜为特色,以大卖场、卖场及社区超市为核心业态,以食品加工和现代农业相结合的连锁超市业务。 
603123	翠微股份	商业百货	本公司从经营翠微大厦店起步,坚持走高档精品百货店发展之路,目前已成为以百货业态为主,超市和餐饮等多种业态协同发展的大型现代化商业连锁企业。    公司是以百货零售业务为主的北京市海淀区区属商业龙头企业,是北京市著名商业品牌和大型商业企业。公司已成为以百货业态为主,超市、餐饮等多种业态协同发展的大型现代化商业连锁企业。 公司是北京市著名商业品牌和大型商业企业,主要从事百货商品零售业务,以百货业态为主,超市、餐饮等多种业态协同发展。 
603368	柳州医药	商业百货	2011年2月23日,公司领取了批准号为商外资桂合资字[2010]0147 号的《中华人民共和国台港澳侨投资企业批准证书》。2011年2月28日,公司在柳州市工商行政管理局完成工商设立登记,取得注册号为450200200002273的《企业法人营业执照》。 主要从事药品、医疗器械等医药产品的批发和零售业务。 
603883	老百姓	商业百货	公司前身为老百姓有限。医药投资、陈秀兰、石展于2005年11月1日召开会议,同意共同以货币出资设立老百姓有限,注册资本为1,000万元2005年11月25日,深圳南方民和会计师事务所有限责任公司湖南分所对老百姓有限的设立出资进行了审验,并出具了深南长分验字(2005)第YA028号《验资报告》。    2005年12月1日,老百姓有限取得湖南省工商行政管理局颁发的《企业法人营业执照》(注册号为4300002007447)。 主要经营中西药品、医疗器械等的批发及零售业务 
603939	益丰药房	商业百货	中国沪市主板上市连锁药房——益丰大药房是全国大型药品零售连锁企业,截止2015年底,公司在湖南、湖北、上海、江苏、浙江、江西六省市开设了1065家直营医药连锁门店,位列全国连锁药店综合实力和综合竞争力五强    公司未来将长期专注于医药零售行业,并在今后三年内,继续聚焦中南华东,稳步拓展相邻市场,通过品牌形象、专业服务、商品创新、医药电商业务模式创新,持续提升核心竞争力,打造顾客信赖、社会尊重的连锁药店领导品牌 药品、保健品、医疗器械以及与健康相关的日用便利品等的连锁零售业务 
000026	飞亚达Ａ	商业百货	深圳市飞亚达(集团)股份有限公司于1992年12月25日由深圳飞亚达计时工业公司改组设立。历经多年艰苦砥砺,已成长为中国手表的旗舰企业,集手表研发、设计、制造、销售为一体,拥有"飞亚达"著名品牌和"亨吉利"商业品牌,营销网络覆盖全国,并延伸至国外。 专注于钟表行业;租赁 
000028	国药一致	商业百货	深圳一致药业股份有限公司是集医药研发、制药工业、药品分销、医药物流为一体的综合性医药上市公司,承担着国家、省、市政府药品特储任务,属下企业分布在广东、广西、江苏等省区。公司集产品研发、原料与制剂生产、市场营销于一体,产品主要覆盖头孢抗菌素、呼吸系统用药、消化系统用药、心脑血管用药以及抗肿瘤药等领域。 医药分销、医药零售和制药工业 
000062	深圳华强	商业百货	深圳华强实业股份有限公司系由深圳华强集团有限公司独家发起设立,成立于1994年1月19日,公司致力于打造面向电子信息产业的现代高端服务体系。公司目前拥有全国单体规模最大的电子专业市场“华强电子世界”,经营面积达到10万多平方米,为多功能综合性的电子专业市场旗舰店,经营范围覆盖电子元器件、电脑、手机通讯、数码设备以及LED等各种门类的电子产品,为商家和消费者提供门类齐全的电子产品和增值服务。 投资兴办各类实业,国内贸易,聚焦电子专业市场经营、电子商品分销 
000408	*ST金源	商业百货	公司(原名:玉源控股股份有限公司)系河北省人民政府以冀股办[1996]2号文批准,由原邯郸陶瓷(集团)总公司将其所属第一瓷厂、第二瓷厂、工业瓷厂经资产重组后和其他四家发起人共同发起以募集方式设立的股份有限公司。公司的经营范围为房地产开发,物业管理,项目投资及咨询服务,大型市场投资及管理,酒店管理,国际贸易,国内商业、物资业,资产管理,陶瓷产品生产、销售、制造、开发;陶瓷原辅材料生产、销售、制造,高科技农业等。 专注于钾肥行业的开发、生产和销售 
000411	英特集团	商业百货	浙江英特集团股份有限公司原名杭州凯地丝绸股份有限公司,原属丝绸纺织制造业,2001年12月30日,与浙江华龙实业发展总公司持有的浙江英特药业有限责任公司99%的股权进行置换。置换后,本公司的主要生产经营业务由以加工生产丝绸、纺织制品为主转为以药品及医疗器械批发、零售业务为主。 主要从事药品、医疗器械批发及零售业务,业务涵盖药品销售、中药材销售、医疗器械销售三大板块,其他包括仓储运输和房屋租赁。 
000416	民生控股	商业百货	民生投资管理股份有限公司,原名为青岛华馨实业股份有限公司、青岛健特生物投资股份有限公司、青岛国货集团股份有限公司,主营股权投资、资产管理、资本经营及相关咨询与服务。 典当、保险经纪、投资与资产管理 
000417	合肥百货	商业百货	公司始建于1959年,1993年10月经安徽省体改委皖体改函字(1993)070号文批准,由合肥市百货大楼实业总公司、合肥美菱股份有限公司、合肥华侨友谊供应公司共同组建为定向募集股份有限公司。公司属零售业行业,经营范围主要包括:百货、五金、交电、化工产品、针纺、食品、黄金、首饰、文体用品、钟表等。 百货零售业、农产品交易市场 
000419	通程控股	商业百货	公司系经湖南省人民政府办公厅湘政办函[1996]12 号文批复,由原长沙东塘百货大楼、长沙通信发展总公司、长沙电业局、长沙市自来水公司、湘江宾馆有限公司等五家股东共同发起,向社会募集设立的股份有限公司。于1996年8月10日在湖南省工商行政管理局登记注册。公司经营范围为:百货零售业、酒店业的经营管理(具体经营业务由分支机构开展,涉及行政许可的,未取得许可证书不得经营);房地产业、旅游业投资。 商业零售、酒店旅游、典当 
000501	鄂武商Ａ	商业百货	武汉武商集团股份有限公司是湖北省最大的综合性商业零售企业之一。其前身是创建于1959年的中苏友好商场(后更名武汉商场),是全国闻名的十大商场之一。1986年,武商在全国同行业中率先进行股份制改造。1992年“鄂武商”(000501)在深圳上市,成为中国商业第一股,是全国最早上市的商业企业。 主要从事百货零售业和量贩超市业务 
000516	国际医学	商业百货	公司(原名:西安开元控股集团股份有限公司;西安解放集团股份有限公司)于1986年12月经西安市第一商业局市一商集字(1986)398号文件批准设立。主要经营:国内商业、能源交通、房地产开发以及其他服务项目。 零售业、医疗业、其他社会服务业 
000560	昆百大Ａ	商业百货	公司的发起人昆明百货大楼创建于1959年,1992年经昆明市体改委昆体改(1992)33号文批准,以昆明百货大楼作为独立发起人,以定向募集方式设立的股份有限公司。经营范围:房地产综合建设与经营;国内贸易、物资供销、进出口贸易;停车服务;以下经营范围限子公司、分公司经营;文化娱乐业、酒店业;饮食服务;物业管理;制药(以上经营范围中涉及国家法律、行政法规规定的专项审批,按审批的项目和时限开展经营活动)。 主营业务为商业零售业,同时涉及房地产业、酒店旅游服务业和物业管理。 
000564	供销大集	商业百货	公司是西安市一家以经营百货零售业为主的大型商贸企业集团。1992年在西安市率先实行股份制改革,1994年1月10日公司股票在深圳证券交易所正式挂牌上市,是西安市乃至西北地区最早的商业上市公司之一,也是西安市历史最为悠久的大型商业企业之一。2003年5月,在西安市政府的直接领导下,公司实现了国退民进的股权重组,进一步推进了公司的体制改革,使公司迈上了进一步现代化、市场化的改革发展进程。 批发零售、电子商务、供应链服务 
000587	金洲慈航	商业百货	公司的前身是光明集团公司。光明集团公司组建于1989年1月,1990年2月,经黑龙江省体改委黑体改复【1990】25号文批准为股份制试点企业,本公司属于家具制造业。经营范围:经营家具制造及技术开发,木制品、半成品、装饰材料加工,销售家具、木制品、装饰材料、信息咨询,包装装潢业务。 黄金珠宝首饰研发设计、加工制造、批发零售及品牌加盟等。 
000591	太阳能	商业百货	公司原名“重庆中药股份有限公司”,1986年经重庆市人民政府渝府发[1986]288号文批准成立。公司主要从事中成药制造、中药饮片加工以及中药材、滋补药品、康复保健品等中西成药产品的销售业务,设计、制作、发布路牌、灯箱广告。 太阳能技术及相关配套产品研发、应用、转让及销售,太阳能发电项目开发、设计、组织建设、维护与经营管理。 
000638	万方发展	商业百货	万方地产原公司名称为中国辽宁国际合作(集团)股份有限公司,中辽国际于1993年5月由中国辽宁国际经济技术合作公司通过定向募集方式改组设立。经营房地产开发及开发的商品房销售,项目投资及投资的项目管理,投资咨询服务,酒店经营,物业管理及自有物业出租等业务。 城镇化建设业务、贸易业务、基金管理业务、互联网+医疗业务 
000679	大连友谊	商业百货	大连友谊(集团)股份有限公司系于1993年经大连市经济体制改革委员会大体改委发[1993]76号“关于设立大连友谊(集团)股份有限公司的批复”文件批准,以定向募集方式设立的股份有限公司,公司是以零售百货、酒店管理、房地产开发为主业,以其他策略性投资为补充的大型综合性商贸企业集团。 房地产业、零售业、酒店业。 
000705	浙江震元	商业百货	浙江震元股份有限公司系科、工、贸于一体的大型医药上市公司,主要生产经营药品的批发,医疗器械经营,食品经营,中药饮片的生产。一般经营项目:食用农产品、医疗器械、化学试剂、玻璃仪器、兽药、饲料添加剂、化工原料及产品、五金交电、健身器械、化妆品、日用百货的销售,商务咨询服务,房屋及机械设备的租赁服务,会议服务,展览服务,仓储服务,农副产品的收购。 医药商业、医药工业、医药物流、健康服务 
000715	中兴商业	商业百货	中兴-沈阳商业大厦是一个集购物、休闲、餐饮、娱乐、住宿、旅游、情趣和科普为一体的大型商业服务中心。是中国国际信托投资公司与沈阳合资兴建的大型商业零售企业。1997年完成股份制改造,创立中兴-沈阳商业大厦(集团)股份有限公司,并于深交所上市。 零售业、广告业、租赁业 
000759	中百集团	商业百货	公司(原名:武汉中百集团股份有限公司)是武汉市大型商业集团,中国商业上市公司,国家商务部重点培育的全国20家商业企业之一。近年来,集团围绕提高企业组织化程度,推动流通现代化进程,积极探索连锁经营,大力发展商业新业态,实现了由传统零售业向现代连锁超市业态的成功转型,取得了较好的经济效益和社会效益。 商业零售 
000785	武汉中商	商业百货	武汉中商集团股份有限公司是一家以商贸零售业为主业,同时涉足房地产、电子商务、进出口贸易等产业的国有控股大型商业上市公司。中商集团始创于1985年元月1日,历经20多年的长足发展,由单一的传统百货店发展成为一个“商贸多业态,经营连锁化,管理现代化”的企业集团。商贸主业包含现代百货、Shopping Mall、平价超市、药业零售等多种业态。 商业、租赁 
000829	天音控股	商业百货	公司原名为江西赣南果业股份有限公司,于1997年7月28日经江西省人民政府以赣股(1997)08号《股份有限公司批准证书》批准,由江西赣南果业开发公司、江西信丰县脐橙场、江西寻乌县园艺场、江西安远县国营孔田采育林场、赣南农药厂及赣州酒厂共同作为发起人,属通讯电子产品销售行业。经营范围:各类信息、技术服务、摄影;经营文化办公机械;房地产开发经营;物业管理;等。主要销售移动通讯产品。 手机分销、彩票、移动互联网、移动转售和白酒业务 
000882	华联股份	商业百货	公司系经国内贸易部[1997]内贸函政体法字446号批复和国家经济体制改革委员会体改生[1998]9号批复批准,采用募集设立方式设立。属零售行业,主营范围:百货、针纺织品、包装食品、副食品等的销售;连锁店管理;商业设施出租和对销贸易、转口贸易的经营等。 商业物业的租赁及物业管理服务 
000889	茂业通信	商业百货	秦皇岛渤海物流控股股份有限公司(以下简称“公司、本公司”)是河北省首家商业类上市公司,是中国资本市场上第一家以新设合并方式成立并且公开发行股票的股份制企业。九七年,经河北省政府批准,本公司从两家定向募集股份制企业的新设合并中诞生,同年12月在深圳证券交易所公开发行股票3,000万股上市,发行价3.78元,首日上市价7元,成为国有控股的公开募集股份制企业。 信息智能传输、通信网络维护 
000906	浙商中拓	商业百货	公司是湖南省建材行业的第一家上市公司,于1999年7月在深圳证券交易所上市(股票代码000906),公司经营金属材料、钢铁炉料、铁合金、建筑材料、化工产品、机械、电子设备、计算机软、硬件的生产、销售;玻璃、法律法规允许的化工原料、焦炭、矿产品等。 主要从事大宗商品供应链集成服务、汽车销售及售后综合服务、产业金融服务、物流科技服务等经营活动。 
000987	越秀金控	商业百货	公司是经广州市人民政府“穗改股字[1992]14号”文批准,于1992年12月28日由广州市友谊公司为发起人,并向公司内部职工定向募集而设立。公司所处行业为百货零售业,是一家以零售、批发业务为主,兼营物业租赁等综合性商业企业。营业范围:批发和零售贸易(国家专营专控商品除外)。销售:副食品及其它食品、粮油及制品。零售:罐装气体、药品、书刊、烟、酒。旅业。经营灯箱橱窗广告,美容理发,日用品修理等。 百货业务、金融业务 
002024	苏宁云商	商业百货	公司的前身系于1996年5月15日在中华人民共和国江苏省南京市注册成立的江苏苏宁交家电有限公司,根据2005年第二次临时股东大会决议,本公司更名为苏宁电器股份有限公司本公司及子公司(以下合称“本集团”)主要经营家用电器、电子产品、办公设备、通讯产品及配件的连锁销售和服务,计算机软件开发、销售和系统集成,百货、自行车、电动助力车、摩托车、汽车的连锁销售,实业投资等。 零售、金融、物流三大业务 
002187	广百股份	商业百货	广州市广百股份有限公司是经广州市人民政府办公厅批准设立(穗府办函[2002]46号文),已从原来的国有大型百货零售企业改制成为国有控股、多元化投资主体的股份公司,实现了由传统百货公司向多业态多元化经营,由单店经营向连锁经营的重大转变,成为华南百货零售服务业的市场引领者。公司旗下有广百百货、广百电器公司、家广超市等十几家连锁店。 商业、租赁 
002251	步 步 高	商业百货	步步高商业连锁股份有限公司(以下简称公司或本公司)前身系湘潭开源商业有限责任公司,于2003年12月11日在湘潭市工商行政管理局登记注册,公司经营范围包括:商品零售业连锁经营(具体业务由分支机构经营,涉及到国家法律、法规规定的行政许可项目,凭本企业许可证经营);广告制作、经营;提供商业咨询服务等。 商品零售,以超市、百货、电子商务等零售业态为广大消费者提供商品零售服务 
002264	新 华 都	商业百货	福建新华都购物广场股份有限公司是福建省最大的商业企业之一,主营业务为大卖场、综合超市及百货的连锁经营。自1999年12月创立福建省第一家大型综合超市——新华都购物广场福州五四店以来,依靠先进的经营理念,脚踏实地,稳扎稳打,一步步发展至今。"新华都"先后获得中国改革开放三十周年卓越企业、中国驰名商标、福建省著名商标、福建省流通龙头企业等称号。 属于零售行业,大卖场、百货、超市、购物中心、体育用品店及电子商务等 
002277	友阿股份	商业百货	公司成立于2004年6月,是由湖南省商业龙头企业湖南友谊阿波罗控股股份有限公司联合凤凰古城旅游有限责任公司等发起设立。公司现股东为湖南友谊阿波罗控股股份有限公司、深圳盛桥投资管理有限公司等6名法人股东及23名自然人股东,是以商业零售为主业的股份制公司,公司于2009年7月17日在深圳证券交易所上市,股票代码为002277。 公司以百货零售为主要业务,经营业态包括百货商场、奥特莱斯(折扣店)、购物中心、专业店、网络购物平台,经营模式主要有:联销、经销及物业出租。 
002336	人人乐	商业百货	人人乐连锁商业集团股份有限公司(股票代码为002336)前身为深圳市人人乐连锁商业有限公司,成立于1996年4月。公司主营业务为大卖场、综合超市和百货的连锁经营。公司致力于创建企业、员工、供应商和谐共赢的合作伙伴关系,并成长为全国优秀的大型现代零售企业集团和民族商业龙头企业。 主营业务为商品零售连锁经营,主要业态包括:大卖场、综合超市、浓缩型卖场、社区生活超市、百货及购物中心。 
002344	海宁皮城	商业百货	海宁中国皮革城股份有限公司前身为海宁浙江皮革服装城投资开发有限公司。1999年2月25日,投资开发公司在海宁市工商局核准登记,注册资本4,244.20万元。公司经营范围包括:市场开发建设和经营管理、投资管理、物业管理及房地产开发经营。主要产品或提供的劳务:商铺及其配套物业的租赁与销售、酒店服务及商品流通等。 皮革专业市场的开发、租赁和服务。 
002416	爱施德	商业百货	深圳市爱施德股份有限公司是由深圳市爱施德实业有限公司整体变更设立的股份有限公司,原公司于1998年6月8日正式成立。公司一直致力于全球最新移动通讯产品、数码电子产品的引进和推广。卓越的运营能力、完善的客户服务确立了我公司作为三星、摩托罗拉、索尼爱立信、宇龙酷派、苹果等国内外著名品牌在中国的重要合作伙伴和核心代理商的地位。 智能终端产品销售业务、通信服务业务、金融服务业务和电商平台业务 
002419	天虹股份	商业百货	公司前身为深圳天虹商场,由中国航空技术进出口公司深圳工贸中心与深圳市华侨商品供应公司在深圳共同投资设立。公司主要的经营业务包括:日用百货、纺织品、服装、食品、食盐、饮料、保健食品(卫生许可证有效期至2012年10月30日止)、农副产品、家用电器和电子产品、文化、体育用品及器材、建材及化工产品、机械设备、五金、家具、玩具、工艺美术品等商品的批发、零售及相关配套服务;酒类的批发和零售等。 通过综合百货、购物中心和便利店为顾客提供服饰、日用品、生鲜、熟食等商品,以及餐饮、娱乐等服务。 
002441	众业达	商业百货	公司成立于2000年4月14日,取得汕头市工商行政管理局核发的4405062000099号企业法人营业执照,成立时注册资本为200万元,经营范围:电器机械及器材,电子产品,电话通讯设备,仪器仪表,金属加工机械,工业专用设备,建筑工程机械,金属材料,五金工具,电工器材,家用电器,化工原料(不含化学危险品)销售;电器机械及器材的维修服务;经营各类商品和技术的进出口业务。 通过自有的销售网络分销签约供应商的工业电气元器件产品,以及进行系统集成产品和成套制造产品的生产和销售。 
002462	嘉事堂	商业百货	嘉事堂药业股份有限公司由中国青年实业发展总公司、上海张江高科技园区开发股份有限公司、新产业投资股份有限公司、中国青少年发展基金会、中协宾馆、北京超市发国有资产经营公司、北京宏润投资经营公司、北京裕丰投资经营公司、北京银谷地产集团有限公司、北京市朝阳区国资委、北京市房山区国资委等股东投资组建。于1997年创立,2003年经国务院国资委批准,进行股份制改造,公司注册资本金12000万元人民币。 医药批发(药品经营与医疗器械销售)、医药物流(含第三方物流)、医药连锁 
002556	辉隆股份	商业百货	公司专业从事各类化肥、农药及种子等重要农资的连锁经营业务,是安徽省政府重点培育的流通企业之一,农业部确定的农资连锁经营重点企业,商务部“万村千乡市场工程”首批优秀试点企业,国家和省级化肥淡季商业储备单位。 化肥、农药等农资产品的连锁经营 
002561	徐家汇	商业百货	上海徐家汇商城股份有限公司前身为始建于1952年的上海市第六百货商店,是上海市最早的国营商业企业之一,具有悠久的百货经营历史。2002年6月,经上海市人民政府《关于同意设立上海徐家汇商城股份有限公司的批复》(沪府体改审[2002]013号)批准,发行人的前身上海六百实业有限公司依法整体变更为上海徐家汇商城股份有限公司。发行人目前注册资本为34,576.30万元,注册地址为上海市肇嘉浜路1068号。 以百货零售为主,经营业态包括百货商场、奥特莱斯、时尚超市等 
002589	瑞康医药	商业百货	公司是由张仁华女士、韩旭先生、TB Nature Limited 和青岛睿华方略医药咨询服务有限公司作为发起人,由山东瑞康药品配送有限公司整体变更设立的股份有限公司。公司是一家高成长性的、中型的药品直销服务商,是以山东省为目标市场、以规模以上医院及基础医疗市场的直接销售为主营业务、以商业分销为补充、具备药品现代物流资质和能力、可采用电子商务等现代化交易手段经营的医药商业企业。 药品供应链服务板块、医疗器械供应链服务板块、医疗后勤服务板块、移动医疗信息化服务板块、第三方物流板块 
002697	红旗连锁	商业百货	公司前身为成都红旗连锁有限公司,公司以便利超市经营为核心业务,以“便利、放心”为经营特色,配以高效的物流配送与信息系统,适当向大中型超市和24 小时便利店业态延伸,现已发展成为中国西南地区便利连锁超市龙头企业。 公司的主营业务为便利超市的连锁经营,是最具规模的以连锁经营、物流配送、电子商务为一体的商业连锁企业。 
300022	吉峰农机	商业百货	公司前身是由四川省农业机械学会及自然人刘君望、王新明、冯蓉于1994年12月8日共同出资组建的有限责任公司,经营范围:批发、零售农业机械,机械设备,汽车零配件,摩托车及配件,建筑材料(不含危险化学品),化工材料(不含危险品),交电,日用百货,农副产品(不含棉花、蚕茧、烟叶、粮油),金属材料(不含稀贵金属),通信设备(不含无线通信),办公用品,计算机;销售汽车(不含九座以下乘用车)等。 农(牧、林果、蔬菜)业机械(单台或成套)设备、农用轻型载货汽车、农村通用机电等销售与服务 
300413	快乐购	商业百货	快乐购物2005年底由湖南广播影视集团与湖南卫视联合注资亿元成立,2006年3月由合资公司湖南快乐购物股份有限公司开业运营。快乐购从“电视百货、连锁经营”起步,定位“媒体零售、电子商务”,致力跨行业、跨媒体、跨地区发展,四年来成长为国内新一代家庭购物行业领军者。 电视通路、网络通路、外呼通路、O2O 
600070	浙江富润	纺织行业	浙江富润股份有限公司系经原浙江省股份制试点工作协调小组浙股[1994]8号文批准设立的股份制试点企业。公司经营范围为交通基础设施及热电工程的投资开发,旅游服务(不含旅行社),针纺织品、服装的制造加工、印染;针纺织品、服装、纺织原辅材料、五金交电、建筑材料、机电设备、百货、日用杂货、农副产品销售;机械设备安装维修;仓储,经济信息服务。 针纺织品、服装的制造加工、印染及销售,无缝钢管的研发、生产和销售,产业投资。 
600152	维科精华	纺织行业	公司前身为宁波敦煌集团股份有限公司,系经宁波市经济体制改革办公室甬体改办[1993]44号文批准,由宁波线带集团公司独家发起,采用定向募集方式设立的股份有限公司,公司所处行业为纺织行业。公司主要经营范围为::纱、线、带制品、床上用品、家纺织品、针织品、装饰布、医用敷料的制造、加工(制造、加工限另地经营),自营和代理货物和技术的进出口,但国家限定经营和禁止进出口的货物和技术除外。 纺织行业 
600156	华升股份	纺织行业	湖南华升股份有限公司原名湖南华升益鑫泰股份有限公司,系1998年3月经湖南省人民政府湘政函(1998)31 号文件批准设立的股份有限公司。公司主营业务为纺织品和国家允许的其他商品的进出口贸易及国内贸易、开发、生产、销售苎麻和竹园纤维纺织品。 苎麻纺织品生产和出口。 
600220	江苏阳光	纺织行业	江苏阳光股份有限公司经江苏省人民政府苏政复【1999】44号文批准,于1999年5月注册设立。公司所属行业为毛纺行业,公司经营范围包括:呢绒、毛纱、毛线、针纺织品、服装、纺织机械及配件制造、销售;毛洗净分疏;纺织原料(不含棉花、蚕茧)、金属材料、建筑用材料、装饰装修材料、五金、电子产品、通讯及广播电视设备(不含卫星电视广播地面接受设施及发射装置)、玻璃销售等。 精纺呢绒面料、毛纺、电汽的生产和销售。 
600232	金鹰股份	纺织行业	公司系经原浙江省股份制试点工作协调小组浙股〔1994〕29号文批准,由浙江省定海纺织机械厂(1998年变更为浙江金鹰集团有限公司)、舟山制衣公司、舟山市定海绢纺炼绸厂和舟山市定海区小沙乡经济开发实业总公司共同发起设立的股份有限公司。公司经营范围包括:机械制造,纺织品、丝绸、服装生产、加工,黑色及有色金属、机电及机配件、五金化工、轻纺及桑蚕纺原料、燃料、木材的购销等。 公司所从事的主要业务是麻、毛、丝、绢纺成套机械装备以及亚麻纺、丝、织造染整、制衣,同时公司的全资控股子公司浙江金鹰塑料机械有限公司还生产塑料机械系列设备。 
600370	三房巷	纺织行业	江苏三房巷实业股份有限公司位于江苏省江阴市,成立于1994年,由江苏三房巷集团有限公司为主发起人,以定向募集方式设立。公司是主要从事棉布、化纤布的染色整理、加工和销售,主要产品有:全棉纱卡、涤卡、牛仔布、帆布、锦棉、弹力布、麻棉和绢纺绸等。 纺织、化工、热电 
600448	华纺股份	纺织行业	公司是经中华人民共和国国家经济贸易委员会国经贸企改(1999)774 号《关于同意设立华纺股份有限公司的批复》批准设立的股份有限公司。公司经营范围为:经营范围:棉、毛纺织、针织、服装的生产、加工、销售;新产品的技术开发、技术咨询服务及技术转让;机电设备的销售,批准范围内的自营进出口业务。 印染加工为主业 
600493	凤竹纺织	纺织行业	福建凤竹纺织科技股份有限公司创立于1991年,是一家以针织染整加工和针织成品布、筒子色纱生产及环保设施运营为主营业务的上市公司。公司坚持以客户为中心,以市场为导向,以成本低、品种新、质量高、服务优、交期准为专业要求,致力成为全球高档针织面料领导品牌。 纺织 
600626	申达股份	纺织行业	上海申达股份有限公司(以下简称公司)前身系上海申达纺织服装集团公司。一九九二年四月经批准改制为股份有限公司。所属行业为纺织工业类。公司经营范围为纺纱织布,两纱两布、各类纺织品服装、复制品及技术出口,生产所需原辅材料、设备及技术进出口、物业租赁,对外投资,技术咨询服务等;主要产品:以地毯为主的汽车配套装饰用品,以膜结构为代表的产业用布,以服装为主的纺织品出口;提供劳务主要内容为出口代理。 以纺织品为主的外贸进出口和国内贸易业务、以汽车内饰和纺织新材料业务为主的产业用纺织品业务 
600630	龙头股份	纺织行业	公司前身是上海第十七棉纺织厂,1992年11月改组设立成为上海龙头(十七棉)股份有限公司。公司属纺织类行业。经营范围:纺织品生产及经营;实业投资;资产经营与管理;国内贸易(除专项规定);自营和代理各类商品及技术的进出口业务(不另附进出口商品目录), 但国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外;经营进料加工和"三来一补"业务,开展对销贸易和转口贸易等;企业经营涉及行政许可的,凭许可证件经营。 纺织针织业、纺织家纺业、纺织服装服饰业、外贸、物业租赁 
600689	上海三毛	纺织行业	公司原名上海三毛纺织股份有限公司系1993年7月19日经上海市经济委员会以沪经企(1993)330号文批准,采用公开募集方式设立的中外合资股份有限公司。经营范围:在国家允许投资的领域依法进行投资;公司自由房产的对外租赁、物业管理;生产毛条、毛纱、纺织品及服装,销售自产产品及相关业务的技术咨询;软件、网站设计与开发、网页制作,系统集成、企业信息化的技术管理服务(涉及行政许可的凭许可证经营)。 进出口贸易、保安服务、园区物业租赁管理及印制板制造。 
600735	新华锦	纺织行业	本公司曾用名山东省临沂鲁南大厦股份有限公司、山东环宇(集团)股份有限公司、山东环宇股份有限公司,是1987年经山东省临沂地区体改委(1987)临改字第5号文批准设立的股份有限公司。本公司所处的行业属于国际贸易及制造加工行业。备案范围内的进出口业务;纺织品、针织品、工艺美术品(不含金银首饰)的加工、销售;建筑材料、纺织原料、棉花、土畜产品、金属材料的销售;企业咨询服务;投资与管理。 发制品和纺织服装产品的加工及出口贸易。 
600851	海欣股份	纺织行业	上海海欣集团股份有限公司是一家以生产经营长毛绒产品为主,并已向医药产业和金融领域拓展的A、B股上市公司。前身为(中外合资)上海海欣有限公司,成立于1986年,1993年改制为股份公司。公司从事研究开发长毛绒面料、涤纶和晴纶的纺丝/纱加工,及毛绒玩具、化纤毛毯、服装等相关纺织品生产,发展到现在的加工制造化学原料药物、生物制品、保健品、中药原料药和各类制剂等,并从事符合国家产业政策的投资业务和资产经营管理。 长毛绒面料及服装的生产和销售,医药产品的制造和销售,金融投资,工业厂房出租管理等。 
600987	航民股份	纺织行业	浙江航民股份有限公司(以下简称公司或本公司)系经原浙江省人民政府证券委员会浙证委[1997]168号文批准成立的,本公司属纺织印染及电力生产行业。公司经营范围:纺织、印染及相关原辅材料的生产和销售,热电生产,经营进出口业务(范围详见外经贸部门批文),煤炭批发经营(有效期至2013年6月30日)。 本公司属纺织印染及电力生产行业 
601339	百隆东方	纺织行业	公司系经宁波市对外贸易经济合作局批准、由百隆有限整体变更设立的股份有限公司.经营范围:工程用特种纺织品、纺织品、纺织服装、工艺玩具、体育用品生产;棉、麻种植;普通货物仓储;自营和代理各类商品和技术的进出口。(不涉及国营贸易管理商品,涉及配额、许可证管理商品的,按国家有关规定办理申请);货运:普通货运(在许可证有效期限内经营) 主营业务为色纺纱的研发、生产和销售。 
601599	鹿港文化	纺织行业	公司系由江苏鹿港毛纺集团有限公司整体变更设立而来。公司为一家集产品研发、设计、生产与销售为一体,主要从事各类针织毛纺纱线以及高档精纺呢绒面料生产与销售的公司。公司主导产品为“鹿港牌”精纺纱线(腈纶仿羊绒系列纱线、全羊绒纱、全毛纱、毛腈纱、混纺纱)及半精纺纱(全羊绒纱、丝羊绒纱、各种纤维混合纱)以及呢绒面料。 纺织和影视业务 
603558	健盛集团	纺织行业	公司一直从事各类棉袜的生产及销售,主要采用ODM、OEM 的生产模式,成为冈本、伊藤忠、迪卡侬、道步、太平洋、麦德龙等国际厂商的服务制造型供应商,并与其建立了长期的业务合作关系。    公司产品主要包括短筒袜、中筒袜、长筒袜、连裤袜等棉袜产品,司拥有2300多台自动编织机,目前年产能约为1.3亿双。 ODM、OEM的方式为世界知名品牌商和零售商自有品牌提供专业服务。 
603889	新澳股份	纺织行业	公司是高新技术企业,浙江省创新型试点企业,拥有省级企业技术中心。    公司成立以来一直走引进吸收与自主研发相结合的技术创新路线,取得了较为丰硕的技术创新成果。 毛精纺纱线的研发、生产和销售。 
000018	神州长城	纺织行业	深圳中冠纺织印染股份有限公司前身为新南印染厂有限公司,成立于1980年,系深圳首家外商独资企业。公司属纺织印染行业,经营范围主要为各类纯棉、纯麻、涤棉、麻棉、混纺高档面料以及成衣产品的印染生产、加工和销售业务。 工程项目建造与施工、医疗健康产业投资与管理 
000045	深纺织Ａ	纺织行业	公司前身为深圳纺织工业公司,1994年4月13日经深圳市人民政府函(1114)15 号文批准,改组为深圳市纺织(集团)股份有限公司,公司股票“深纺织A”、“深纺织B”于1994年8月在深圳证券交易所上市。公司主要从事LCD 用偏光片、纺织服装及相关产品的生产与贸易和物业租赁管理。 以液晶显示用偏光片为代表的高新技术产业,自有物业的经营管理业务及保留的高档纺织服装业务。 
000158	常山股份	纺织行业	公司系经河北省人民政府股份制领导小组办公室冀股办[1998]64号文件批准,由石家庄常山纺织集团有限责任公司作为主发起人,联合河北省宏远国际经贸集团公司、河北华鑫集团公司等4家公司共同发起设立的股份有限公司。经营范围:天然纤维和人造纤维的纺织产品、针织品、服装加工;家用服饰、纺织品、产业用纺织品的设计、开发、制造(限分支机构经营)、销售;本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务等 纺织业务和软件、信息技术服务业务 
000611	*ST天首	纺织行业	公司是经内蒙古呼和浩特市体改委呼体改字[1993]第1号文批准,由内蒙古民族商场(集团)总公司为唯一发起人,通过定向募集方式设立的股份有限公司。经营范围为工业自动化控制设备,测试仪器,电子计算机及电子元器件的制造;工业自动化控制测试仪器,计算机网络工程电子元器件的技术开发、服务、转让,普通机械,电气机械及器材,光学仪器,科学器材,加工、销售;承办进料加工和“三来一补”业务等 纺织品加工、销售 
000726	鲁 泰Ａ	纺织行业	鲁泰纺织股份有限公司为外商投资股份制企业,A、B股上市公司,是以纺织服装为主,电力、医药为辅的综合型企业集团,是世界产量最大的高档衬衣色织面料生产厂商。公司主要产品为精梳纱线、色织面料、匹染面料、衬衣四大系列。产品具有质量好、档次高、技术含量大、花色品种多等特色。 棉花种植、纺纱、漂染、织布、后整理、制衣 
000779	三毛派神	纺织行业	公司是由兰州三毛纺织(集团)有限责任公司将其核心企业(原兰州第三毛纺织厂)精纺呢绒生产系统进行股份制改组,并分别经甘肃省体改委体改委发字[1997]16号文和甘肃省经济贸易委员会甘经贸[1997]6号文同意筹建,由三毛集团控股设立的股份有限公司。公司的经营范围是:纺织品、服装的研究开发、生产、批发零售,电子计算机技术开发,咨询服务,纺织原辅料、化工产品(不含危险品)、纺织机械及配件的批发零售等。 毛精纺呢绒产品的生产、加工和销售。 
000803	*ST金宇	纺织行业	四川金宇汽车城(集团)股份有限公司于1988年1月由四川省南充绸厂划出部分资产改制成立,于1998年3月经中国证监会批准在深交所挂牌上市。公司经营范围包括:汽车贸易,二手车交易,摩托车交易,汽车(摩托车)配件研发制造、维修、装饰、汽车城等服务经营;房地产开发、经营,物业管理,房屋中介,建筑材料、机械、器材维修、机械出租、水电安装;丝织品制造,丝织品炼、染、印及自产丝织服装的出口业务和纺机配件进口业务等。 生产、销售丝织品、房地产开发经营、汽车贸易、物业管理等 
000813	德展健康	纺织行业	新疆天山毛纺织股份有限公司于1980年成立,是以国内拥有自主品牌的羊绒衫、羊毛衫专业生产和经营销售的知名纺织企业,是我国首批也是新疆和纺织行业第一家中外合资企业。公司于1998年在深圳证券交易所上市,总股本36345.6万股,总资产为6亿元人民币。 药品的研发、生产和销售 
000850	华茂股份	纺织行业	公司是经安徽省人民政府皖政秘[1998]83号文件批准,由原安徽省安庆纺织厂作为独家发起人,对其生产经营性资产及其相关债项进行重组,并通过募集方式组建设立。公司主营业务范围为:棉、毛、麻、丝和人造纤维的纯、混纺纱线及其织物、针织品、服装等纺织品的生产经营和印染加工;纺织设备及配件、家用纺织品销售;棉花收购。 纺织 
000955	欣龙控股	纺织行业	公司系经海南省人民政府琼府函[1999]62 号文批准,由上海申达股份有限公司、海南欣安实业有限公司、合盛投资有限公司、海南东北物资开发公司、甘肃华原企业总公司将其共同投资的海南欣龙无纺实业有限公司依法变更设立的股份有限公司。经营范围:制造和销售各种无纺布及其深加工产品,进出口业务;技术咨询服务,房地产开发经营;热带高效农业开发,建筑材料,通讯器材,有色金属,黑色金属,文化用品,纸张等。 水刺卷材、无纺深加工制品、熔纺无纺布、热轧及服衬产品 
000971	高升控股	纺织行业	本公司是1993年经湖北省体改委鄂改生 (1993)6号文件批复同意,以湖北仙桃毛纺集团有限公司为主发起人,联合湖北省经济开发公司、华夏证券湖北有限公司、湖北省纺织品公司三家公司共同发起,以定向募集方式设立。公司经营范围:棉、化纤纺织及印染精加工、毛纺织和染整精加工、纺织品(包括经编毛毯、纺织面料、服装等)的设计、制造和销售;公路货物运输;经营本企业自产产品及技术的出口业务,进料加工业务;对外投资等。 软件和信息技术服务、大容量虚拟专用网络服务 
000982	*ST 中绒	纺织行业	公司原名宁夏圣雪绒股份有限公司,是经宁夏回族自治区经济体制改革委员会宁体改函字[1998]47号批准,由宁夏圣雪绒国际企业集团有限公司、北京国际电力投资开发有限公司、宁夏嘉源绒业有限公司、上海金桥(集团)有限公司、上海南丰投资有限公司五家单位发起设立的股份有限公司。属纺织行业,经营范围:羊绒及其制品、毛纺织品、棉纺织品的开发、设计、生产和销售;经营进料加工和“三来一补”业务;国内贸易等。 羊绒、羊毛、亚麻及其混纺类纺织品的生产及销售 
002034	美 欣 达	纺织行业	本公司系经浙江省人民政府证券委员会浙证委[1998]52号文批准,由单建明、鲍凤娇、许瑞珠、许建华等20名自然人与湖州经济建设开发总公司共同发起设立。本公司属制造业。经营范围:经营进出口业务;各类纺织品、服装的印染、制造、加工、销售;房屋租赁、物业管理、后勤服务。 全棉灯芯绒、纱卡的印染及后整理 
002042	华孚色纺	纺织行业	华孚色纺股份有限公司原名为安徽飞亚纺织发展股份有限公司,始创于1993年,总部设在中国深圳,是一家面向全球专注经营高档新型纱线的制造商和供应商。公司经营范围包括::纤维、纱线、面料等纺织品、印染品的制造、进出口贸易;棉花的种植、加工、销售;纤维及纺纱技术研究、色彩设计、信息咨询;企业生产所需的原辅材料、机械设备及配件和技术进出口(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外)。 主营中高档色纺纱线,配套提供半精纺、涡流纺、气流纺色纺纱线和高档新型的坯纱线、染色纱线,同时提供流行趋势、原料与产品认证、技术咨询等增值服务。通过色彩、材质、工艺技术的集成创新,为客户提供产品和服务。 
002070	*ST众和	纺织行业	本公司经福建省人民政府闽政体股[2002]04号文批准,由福建众和集团有限公司整体变更设立,于2002年2月25日取得企业法人营业执照。公司主营棉休闲面料的开发、生产和销售。公司现为福建省“百家重点企业”、福建省民营百强企业、国内棉休闲面料龙头企业和莆田市首家国内上市企业。 纺织印染、贸易业务、锂电池材料、锂精粉及氢氧化锂 
002072	凯瑞德	纺织行业	公司是经山东省经济体制改革委员会鲁体改函字[2000]第32号文件批准,由山东德棉集团有限公司、德州恒丰纺织有限公司、德州双威实业有限公司等5家公司共同发起,于2000年6月12日注册成立的股份有限公司。公司所属行业:纺织业。经营范围:纺纱、织布;纺织原料、纺织品、服装、纺织设备及器材、配件、测试仪器的批发、零售;纺织技术服务及咨询服务(不含中介);批准范围内的自营进出口业务。 向客户提供互联网出口带宽优化服务和互联网应用加速服务 
002083	孚日股份	纺织行业	公司的前身为山东洁玉纺织有限公司,经山东省经济体制改革办公室出具的鲁体改函字(2002)3号的批准,由山东洁玉纺织有限公司全体股东作为发起人,整体改制变更为股份有限公司。经营范围为:生产销售毛巾系列产品、纺织品、针织品、床上用品、服装工业品,经营本企业自产产品及技术的进出口业务,经营本企业生产、科研所需的原辅材料、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外)等。 家纺行业等 
002087	新野纺织	纺织行业	河南新野纺织股份有限公司是于1994 年4 月注册成立的定向募集股份有限公司。主要经营棉纺及棉织品,服装加工销售,经营本企业自产产品及相关技术的进出口业务。 中高档棉纺织品的生产与销售 
002127	南极电商	纺织行业	公司是经江苏省人民政府苏政复[2001]48号文批准,由吴江新民纺织有限公司整体变更设立的股份有限公司,由吴江新民实业投资有限公司及柳维特等7位自然人共同出资组建。公司主要从事纺织原料(皮棉除外)及纺织品、服装、服饰及绣品、纺织助剂及染化料、纺机及纺机配件的生产、销售,纺织品的炼染印及后整理加工,组装计算机;代理出口将本企业自行研制开发的技术转让给其他企业所生产的产品;经营本企业生产、科研所需的原辅材料等。 经营品牌授权、电商服务、个人品牌业务、柔性供应链园区业务 
002144	宏达高科	纺织行业	公司于2001年8月9日,根据浙江省人民政府企业上市工作领导小组《关于同意变更设立宏达高科控股股份有限公司的批复》(浙上市[2001]57 号)批准,由浙江宏达经编有限公司整体变更设立而来。公司经营范围包括:投资与资产管理;针织及纺织面料、服装、合成革的制造、加工、销售;印染;房屋租赁;化纤丝、染化料(不含危险品)的销售;经营进出口业务。 经编面料和医疗器械 
002193	山东如意	纺织行业	公司系于一九九三年十二月经山东省经济体制改革委员会鲁体改生字【1993】第370号文批准,由毛纺集团总公司作为主要发起人,以定向募集方式设立的股份有限公司。公司经营范围为:纺织品、服装、纺织机械及配件、纺织原料及辅料等相关产品的生产、销售;备案范围进出口业务,主要产品为精纺呢绒。 精纺呢绒面料及服装的设计、生产与销售业务 
002394	联发股份	纺织行业	江苏联发纺织股份有限公司是一家集纺纱、染色、织造、整理、印染、制衣于一体的大型纺织企业。主要产品为纱线、色织布、衬衣三大系列。色织布年接单量9000万米,衬衫年接单量500万件,公司主要生产40-160S纯棉、莱卡、天丝、麻类等十大系列1500多种色织布,近万个花色。产品销往全国20多个省市,出口日本、美国、英国、意大利等36个国家和地区,公司生产色织布占国内比重为2.04%,占全国出口量5.4%。 纺织服装、热电 
002404	嘉欣丝绸	纺织行业	浙江嘉欣丝绸股份有限公司1999年2月1日经浙江省人民政府证券委员会批准设立的股份公司。主营高档丝、绸、服装等产品制造。 总部及属下企业从事蚕茧收烘、制丝、织造、印染、针织、服装的生产和出口, 与全球众多的知名品牌联手打造最具震撼力的丝绸及服装产品,是我国最大的丝绸产品生产企业之一。 丝、绸、服装及相关业务 
002516	旷达科技	纺织行业	公司系由旷达有限以截至 2007年10月31日的净资产246,224,789.41元按1:0.609199425的比例折合15,000 万股而整体变更设立的股份公司。公司是一家致力于汽车及其他交通工具座椅面料及其他内饰面料和车内饰面料用有色差别化涤纶丝的研发、生产与销售的高新技术企业。 汽车用品行业、电力行业 
600055	万东医疗	医疗器械	公司系经北京市人民政府办公厅[1997]60号文批准,由北京万东医疗装备公司(以下简称“装备公司”)独家发起并向社会募集设立的股份有限公司。公司主要产品品种有:全系列医用X 射线诊断和治疗设备、医用磁共振设备等。公司经营范围包括:医疗器械制造;经营本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务;经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表等。 公司主要业务为数字化影像设备业务与医学影像远程诊断服务业务。 
600297	广汇汽车	医疗器械	广汇汽车服务股份公司(以下简称:广汇汽车)是中国排名第一的乘用车销售商、中国最大的乘用车融资租赁提供商及中国汽车经销商中最大的二手车交易代理商,拥有行业领先的业务规模、突出的创新能力,是中国乘用车经销及服务行业中的领先企业。 主要从事整车销售、乘用车融资租赁、维修养护、佣金代理服务(包括保险及融资代理、汽车延保代理及二手车交易代理服务)等覆盖汽车服务全生命周期的业务。 
600587	新华医疗	医疗器械	公司是1993年3月经山东省淄博市经济体制改革委员会批准,将山东新华医疗器械厂下属医院设备分厂的生产经营性资产投入,同时发行内部职工股,以定向募集方式设立的股份有限公司。经营范围:许可证规定范围内的消毒灭菌设备、放射诊断及治疗设备、医用化学指示产品和制药设备、环保设备的生产、销售、技术服务;房屋建筑工程及室内装饰工程设计、施工、装饰装修;医院设备及工业设备的安装(凭资质证书经营)。 公司主营医疗器械、制药装备和医疗服务三大业务板块。 
600763	通策医疗	医疗器械	通策医疗投资股份有限公司前身中燕纺织股份有限公司系经北京市人民政府京政发(1995)121号文批准由北京中燕实业集团公司联合其他五家股东以发起设立方式设立的股份有限公司,公司自身发展能力和业务需要,原名称中燕纺织股份有限公司已不符合目前公司的发展状况,2007年2月5日公司名称变更为“通策医疗投资股份有限公司”。公司是国内第一家以口腔医疗连锁经营为主要经营模式的上市公司。 投资管理,医疗器材的经营、进出口业务,技术开发、技术咨询、技术培训和技术服务。其他无需报经审批的一切合法项目。 
603309	维力医疗	医疗器械	公司系根据广州市外经局2011年6月3日下发的《关于中外合资企业广州市韦士泰医疗器械有限公司改制为外商投资股份制企业的批复》(穗外经贸资批[2011]482号)的批准,由韦士泰整体变更设立的股份有限公司。    公司主要从事麻醉、泌尿、呼吸、血液透析等领域医用导管的研发、生产和销售。公司主要产品包括气管插管、留置导尿管、喉罩、血透管路等医用导管,公司产品主要应用于手术、治疗、急救和护理等医疗领域。 麻醉、泌尿、呼吸、血液透析等领域医用导管的研发、生产和销售 
000150	宜华健康	医疗器械	宜华地产2007年借壳S*ST光电(现为宜华地产,股票代码:000150)并实施股权分置改革,于2007年11月2日恢复交易,是粤东地区房地产行业第一家上市公司。宜华地产现已发展成为涵盖房地产开发、物业管理、公路建设、城市基础设施建设等产业的大型投资企业。现为中国房地产企业家全国理事会理事单位、广东省房地产行业协会副会长单位、广东省房地产企业诚信联盟成员、汕头市房地产业协会副会长单位。 医疗机构投资及运营、养老社区投资及运营、医疗后勤服务、医疗专业工程、慢病及健康管理、互联网医疗 
002223	鱼跃医疗	医疗器械	2007年5月15日,鱼跃有限2007年临时股东会议决议通过,鱼跃有限整体变更为股份公司。2007年6月,鱼跃有限以截至2007年3月31日经审计的净资产11,207.43万元为基数,按1:0.68704比例折为7,700万股,整体变更为江苏鱼跃医疗设备股份有限公司。信永中和会计师事务所对上述变更情况进行了审验,并出具了“XYZH/2006A3009-2号”验资报告。2007年6月28日经江苏省工商行政管理局核准,完成工商变更登记并领取股份公司的企业法人营业执照。 家用医疗器械、医用临床器械和互联网医疗服务 
002382	蓝帆医疗	医疗器械	山东蓝帆塑胶股份有限公司是由淄博蓝帆塑胶制品有限公司于2007年9月25日整体变更设立的股份有限公司。主要从事生产加工PVC 手套及其他塑料制品、粒料,销售本公司生产的产品。丁腈手套、乳胶手套、纸浆模塑制品、一类医疗器械产品的批发业务(不涉及国营贸易管理商品;涉及配额、许可证及专项规定管理的商品,按国家有关规定办理)。 健康防护手套的生产和销售 
002432	九安医疗	医疗器械	公司成立于1995年, 2007年改制为股份制公司。公司是集研发、生产、销售于一体的高新技术企业,主要产品为血压测量产品、血糖测试产品和其他高附加值的家用健康产品。 公司主要从事家用医疗器械的研发、生产及销售,凭借技术优势、人才优势及品牌优势,电子血压计的年销售量在全球范围内名列前茅,是一家在国内外具有影响力的个人健康管理产品供应商。 
002551	尚荣医疗	医疗器械	深圳市尚荣医疗股份有限公司系由深圳市尚荣医疗设备有限公司整体变更设立的股份公司。公司主要提供以洁净手术部为核心的医疗专业工程整体解决方案,具体包括医疗专业工程(如手术室、ICU、实验室、化验室、医用气体工程等)的规划设计、装饰施工、器具配置、系统运维等一体化服务。 提供现代化医院建设整体解决方案,具体包括医院整体建设、医疗器械产销和医院后勤管理服务三大业务板块。 
002614	蒙发利	医疗器械	公司系于2007年12月14日由“厦门蒙发利科技(集团)有限公司”整体变更为“厦门蒙发利科技(集团)股份有限公司”,注册资本、实收资本均为人民币9,000 万元。公司自前身有限公司于1996年8月1日创立以来,一直专注于按摩器具产品研发、生产及销售,是本行业全球最大的专业生产制造服务商。 专用设备制造业 
300003	乐普医疗	医疗器械	公司的前身为北京乐普医疗器械有限公司,于1999年6月11日经北京市工商行政管理局批准成立,公司经营范围:医疗器械及其配件的技术开发、生产;销售自产产品; 提供自产产品的技术咨询服务;上述产品的进出口;技术进出口;佣金代理(不含拍卖,涉及配额许可证管理、专项规定管理的商品按国家有关规定办理)。 包括医疗器械、药品、医疗服务及策略性业务(含移动医疗、金融业务及小股权投资)四大板块 
300015	爱尔眼科	医疗器械	爱尔眼科医院集团是中国第一家IPO上市的医疗机构,也是中国最大规模的眼科医疗机构之一,集团总部位于湖南省长沙市,目前已在全国范围内兴建了20余家专业眼科医院。爱尔眼科致力于引进国际一流的眼科技术与管理方法,以专业化、规模化、科学化为发展战略,联合国内外战略合作伙伴,共同推动中国眼科医疗事业的发展。 各类眼科疾病诊疗、手术服务与医学验光配镜。 
300030	阳普医疗	医疗器械	公司前身系广州阳普医疗用品有限公司成立于1996年8月19日。主营:生产医疗器械(详见医疗器械生产企业许可证粤食药监械生产许20010331号,有效期至2011年4月14日);销售医疗器械(详见医疗器械经营企业许可证粤010079号,有效期到2012年4月5日);生产、销售医学实验室设备、非许可类医疗辅助用品;医疗设备租赁、维修及技术咨询;货物进出口、技术进出口(法律、行政法规禁止的项目除外;法律、行政法规限制的项目须取得许可方可经营)等。 公司主营业务是以为临床实验室诊断与临床护理提供专业解决方案为依托的技术、产品和服务。 
300061	康耐特	医疗器械	上海康耐特光学股份有限公司前身是由费铮翔和上海浦东城镇科技经济开发总公司于1996年12月5日投资85万美元成立的上海康耐特光学有限公司。公司主营业务为树脂镜片的研发、生产和销售。经过多年发展,公司形成以对外销售为主的经营策略,各项经营指标稳步增长,在国内树脂镜片制造行业中已跻身于领先行列。 主要从事眼镜镜片研发、生产、销售以及成镜加工服务。 
300171	东富龙	医疗器械	公司是根据《公司法》,由上海东富龙科技有限公司整体变更设立的股份有限公司。公司主营业务为医用冻干机及冻干系统的研发、设计、生产、销售和服务。公司自创立以来,一直专注于冻干系统的行业发展,为制药企业提供专业化、个性化、定制化的冻干系统解决方案。 公司是一家为全球制药企业提供系统化整体解决方案的服务商,可以提供“一站式”的整体交钥匙服务。服务范围从单机、系统到工程;从原料药(化学药合成、中药提取、生物原液)到制剂(注射剂、口服固体制剂)。 
300206	理邦仪器	医疗器械	公司系国内领先并在全球持续快速成长的医疗电子设备供应商,在产科、心电、监护、超声影像四大领域提供80 多种型号的产品,用户遍及120 多个国家和地区。本公司以产品研发为核心,通过构筑覆盖全球的营销网络,依托国际领先的质量管理体系、高效的供应能力,以高性价比产品,快速满足全球客户不同层次的需求。公司自成立以来专注于医疗电子设备领域. 医疗电子设备产品和体外诊断产品的研发、生产、销售、服务。 
300216	千山药机	医疗器械	公司系经湖南省地方金融证券领导小组办公室《关于同意设立湖南千山制药机械股份有限公司的批复》(湘金证办字[2002]75 号)批准,由刘祥华等18名自然人以发起方式设立的股份有限公司。公司是我国工业行业(制药专用设备制造行业)排头兵企业,是国内主要的注射剂生产设备供应商,主营业务为各类注射剂生产设备的生产、销售。 公司主营“大健康”产业,主要从事制药机械、医疗器械、包装机械、医药包材、医疗器械装备产品的研发、生产和销售。 
300238	冠昊生物	医疗器械	广东冠昊生物科技股份有限公司是一家从事再生医学材料及再生型医用植入器械研发、生产及销售的高科技企业。 生物型硬脑(脊)膜补片、胸普外科修补膜和无菌生物护创膜等自有产品,以及代理产品和免疫细胞技术服务的销售。 
300244	迪安诊断	医疗器械	公司是于2010年5月12日由迪安有限整体变更设立的股份有限公司,发起人包括陈海斌先生、上海复星、天津软银、胡涌先生、徐敏女士和赖翠英女士。作为独立的第三方医学诊断服务平台,公司主要面向各种综合医院与专科医院、社区卫生服务中心(站)、乡(镇)卫生院、体检中心、疾病预防控制中心等各级医疗卫生机构,以提供医学诊断服务外包为核心业务的医学诊断服务整体解决方案,致力于先进的医学诊断技术的临床应用及技术创新。 公司业务涉及诊断服务、产品销售、技术研发生产、冷链物流、司法鉴定、健康管理、CRO等领域 
300246	宝莱特	医疗器械	公司是由珠海宝莱特电子有限公司整体变更设立的股份有限公司。公司主要从事医疗监护仪及相关医疗器械的研发、生产和销售,是医疗监护设备的专业供应商,处于国内领先地位。 健康监测和肾科医疗两大业务板块 
300247	乐金健康	医疗器械	安徽桑乐金股份有限公司成立于1995年4月21日,2007年12月28日整体变更为股份有限公司。公司在桑拿设备行业专业从事家用桑拿设备的研发、生产和销售。经过多年的积累和发展,发行人形成了年产远红外桑拿房1.2万台、便携式桑拿设备20万台的生产规模,主要产品获得了CE、ETL、SASO、SAA 等欧美、澳洲和中东市场的安规认证、符合RoHS 环保指令。 远红外理疗设备、按摩产品系列、空气净化系列、健身器械系列 
300273	和佳股份	医疗器械	公司前身为珠海市和佳医疗设备有限公司,成立于1996年4月1日。2007年9月25日,和佳有限整体变更设立为珠海和佳医疗设备股份有限公司。公司自成立以来,一直精耕于国内医疗设备市场,10多年来通过不断的技术创新和自主开发,目前自产产品拥有3大板块18个品种43个型号,应用领域覆盖了肿瘤微创治疗、医用分子筛制氧及工程和常规诊疗(含理疗、治疗类和医用影像类)。公司还从事医疗设备代理经销业务。 主营业务为提供智慧医疗整体解决方案,主要包括医院整体建设、医疗服务、医疗信息、医疗设备生产和销售等业务板块。 
300298	三诺生物	医疗器械	2010年12月3日,长沙三诺生物传感技术股份有限公司整体变更为长沙三诺生物传感技术股份有限公司,经营范围为生物传感技术及产品、医疗器械、保健产品的研究和开发;二类:6840临床检验分析仪器、体外诊断试剂的生产、销售(医疗器械生产许可证有效期至2015年10月30日);自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止出口的商品和技术除外;健康管理咨询。(涉及行政许可的凭证许可证经营) 主要从事血糖监测系统的生产和销售 
300314	戴维医疗	医疗器械	公司以戴维有限截至2010年6月30日经审计的净资产8,835.52万元,按1.4726:1的比例折为6,000万股,每股面值人民币1元,整体变更设立戴维医疗。    公司是专业从事婴儿保育设备研发、生产、销售为一体的高新技术企业,主要产品包括婴儿培养箱、婴儿辐射保暖台、新生儿黄疸治疗设备。 婴儿保育设备的研发、生产和销售 
300318	博晖创新	医疗器械	北京博晖创新光电技术股份有限公司(以下简称本公司)系于2001年6月26日经北京市人民政府经济体制改革办公室以京政体改股函[2001]42号批准设立的股份有限制公司。公司经营范围为:医疗器械、医疗分析仪器的技术开发、制造、销售;法律、法规禁止的,不得经营;应经审批的,未获审批前不得经营;法律、法规未规定审批的,企业自主选择经营项目,开展经营活动。 主要从事临床医疗检测系统(含检测仪器、检测软件、检测试剂、校准品、质控品、国家标准物质、试剂卡、参考品等)的研究、开发、生产和销售。 
300326	凯利泰	医疗器械	公司前身为上海凯利泰医疗科技有限公司,成立于2005年3月31日。公司目前主要从事椎体成形微创介入手术系统的研发、生产和销售。 公司从事的主要业务包括:椎体成形微创介入手术系统的研发、生产和销售;骨科植入物、骨科手术器械等骨科医疗器械的研发、生产和销售;药物洗脱冠脉支架的研发、生产和销售。 
300347	泰格医药	医疗器械	杭州泰格医药科技股份有限公司是一家专注于为新药研发提供临床试验全过程专业服务的合同研究组织(CRO)。致力为客户在降低研发风险、节约研发经费的同时,提供高质量的临床试验服务,从而推进产品市场化进程。泰格医药在中国内地60个主要城市和香港、台湾、韩国、日本、马来西亚、新加坡、印度、澳大利亚、加拿大、美国等地设有全球化服务网点,泰格医药更因参与80余种国内创新药临床试验,而被誉为 “创新型CRO”。 为国内外医药及健康相关产品的研究开发提供专业临床研究服务。 
300396	迪瑞医疗	医疗器械	公司是由长春迪瑞实业有限公司整体变更而来,迪瑞实业的前身是成立于1992年4月15日的长春市迪瑞检验制品有限公司。公司致力于医疗检验仪器及配套试纸试剂的研发、生产与销售。 公司主营业务是医疗检验仪器及配套试纸试剂的研发、生产与销售。 
300404	博济医药	医疗器械	公司是一家从事新药研发外包服务的新型高新技术企业。公司的主营业务是为医药企业和其他新药研发机构提供全方位的新 药研发外包服务。作为一家在业内具有领先地位的 CRO 公司,发行人可以为医药企业和其他新药研发机构提供新药研发的临床前研究服务、临床研究服务、技术成果转化服务以及其他咨询服务,协助医药企业快速、高效地完成新药研发的各个阶段。 主营业务涵盖新药研发各个阶段,包括临床研究服务、临床前研究服务、技术成果转化服务、其他咨询服务及临床前自主研发等 
300412	迦南科技	医疗器械	公司由浙江迦南科技有限公司以整体变更方式设立。2009年3月28日,迦南有限召开股东会,决议整体变更设立浙江迦南科技股份有限公司。公司主营业务为制药装备领域中固体制剂设备的研发、生产、销售和技术服务,发行人是国内领先的固体制剂设备供应商、 固体制剂制粒生产线整体解决方案供应商. 公司主营业务为制药装备领域中固体制剂设备的研发、生产、销售和技术服务,是国内知名的固体制剂设备供应商。 
600111	北方稀土	有色金属	内蒙古包钢稀土(集团)高科技股份有限公司是由包钢(集团)公司、香港嘉鑫有限公司、包钢综企(集团)公司于1997年9月共同发起设立,是中国稀土行业第一家股票上市公司,其前身为包钢稀土三厂,始建于1961年。现有员工1830人,其中:技术人员占11.2%,管理人员占2.13%。到目前为止公司总资产为25.2亿元,净资产为12.27亿元。 稀土精矿,稀土深加工产品,稀土新材料生产与销售,稀土高科技应用产品的开发、生产和销售、稀土催化材料项目建设 
600139	西部资源	有色金属	本公司前身为绵阳高新发展(集团)股份有限公司,绵阳高新发展(集团)股份有限公司系由原鼎天科技股份有限公司于2004年4月2日更名而来。本公司主营为:铜矿石、铜、金属材料(不含金银)销售,金属制品、机械、电子产品、矿山采掘机械及配件的制造、销售,资产管理,管理咨询服务,对国家产业政策允许项目的投资。 公司现从事的主要业务涉及新能源汽车板块及矿产资源板块 
600219	南山铝业	有色金属	山东南山铝业股份有限公司是南山集团(中国企业500强) 所属大型企业。公司创建于1993年,1999年12月23日成功在上海证券交易所上市。公司始终坚持“立足高起 点、利用高科技、创造高品质”的可持续发展思路,逐渐形成了一条从能源、电力、氧 化铝、电解铝到铝型材、轻合金熔铸、热轧、冷轧、铝箔的完整铝加工产业链,成为全 球唯一短距离拥有最完整铝产业链的铝业公司。公司规模和产量持续稳居铝产业大型企业前列。 铝制品行业 
600255	鑫科材料	有色金属	安徽鑫科新材料股份有限公司为国家重点高新技术企业。公司成立于1998年9月28日,2000年11月22日,公司股票在上海证券交易所挂牌上市,简称“鑫科材料”,股票代码:600255; 公司控股芜湖鑫瑞贸易有限公司;拥有一个省级技术中心;下设精密铜带分公司、铜杆分公司、异型铜材分公司、铜带分公司、 电线电缆分公司、供应分公司、进出口分公司、物流分公司。 公司主要从事铜及铜合金带材、线材、辐照交联电缆、特种电缆等产品的研发、生产与销售;电视剧的制作和发行业务。 
600259	广晟有色	有色金属	公司系于1992年8月8日经海南省股份制试点领导小组办公室琼股办字[1992]8号文件批准,由海南省纺织工业总公司、海南国际(海外)投资有限公司等五家单位共同发起,以定向募集方式设立的股份有限公司。经营范围:冶炼、制造、加工有色金属矿产品、冶炼产品、深加工产品及综合利用产品;工业生产资料的销售、仓储;建筑材料安装、维修;工程建设,地测勘探,科研设计,物资供销业;兴办各类实业等。 钨矿采选和稀土矿开采,冶炼分离、深加工以及有色金属贸易业 
600311	荣华实业	有色金属	公司是经甘肃省人民政府以甘政发 [1998]071号文批准成立,由甘肃省武威淀粉厂作为主发起联合其他公司以共同发起方式设立的股份有限公司。主营:谷氨酸、生物发酵肥、淀粉及其副产品、饲料、包装材料、塑料制品的生产、批发零售,建筑材料、农副产品(不含粮食批发)的批发零售,农业种植、养殖;本企业及成员企业自产产品及相关技术的出口;本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零部件及相关技术的进口等。 浙商矿业的黄金开采、选冶、加工与销售。 
600331	宏达股份	有色金属	公司系1994年1月28日经四川省经济体制改革委员会以川体改(94)263号文批复同意,由四川省宏达联合化工总厂(后更名为什邡宏达发展有限公司)、四川省工商新技术开发公司等五家企业共同发起设立。经营范围主要包括:化肥、锌锭、锌合金的生产销售,酒店服务、饮食娱乐,房地产开发,及经营本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务(国家组织统一联合经营的出口商品除外)。 化肥、工业级磷酸一铵、 饲料级磷酸氢钙等化工产品,以及锌锭、锌合金、稀有金属(钼、铟、锗)等的生产与销售 
600338	西藏珠峰	有色金属	西藏珠峰资源股份有限公司成立于1998年11月29日,西藏珠峰摩托车工业公司创建于1994年10月,是在国家有关部委和西藏自治区党委、政府的关心支持下,迅速发展起来的西藏目前投资最大的民族工业企业,是国家定点摩托车生产厂家之一,被国家对外贸易经济合作部授予“国家民族工业之花”的荣誉称号。 采矿、贸易 
600362	江西铜业	有色金属	公司于1997年1月24日由江西铜业集团公司与香港国际铜业(中国)投资有限公司、深圳宝恒(集团)股份有限公司、江西鑫新实业股份有限公司及湖北三鑫金铜股份有限公司共同发起设立。经营范围:有色金属矿、稀贵金属、非金属矿;有色金属及相关副产品的冶炼、压延加工与深加工;自产产品的售后服务、相关的咨询服务和业务;境外期货套期保值业务;与上述业务相关的三氧化二砷、硫酸、氧气、液氧、液氩等的生产和加工。 铜的采选、冶炼和加工,贵金属和稀散金属的提取与加工,硫化工,以及金融、贸易等领域 
600390	五矿资本	有色金属	公司是以中央直属大型科技企业长沙矿冶研究院为主发起人,联合华菱集团等四家发起人共同发起设立的、以电子基础材料和超硬材料为主导的高科技上市公司。主营金属材料及制品、超硬材料及制品、电子材料及制品、电源材料及制品、机电产品及设备、政策允许的化工原料、化工产品的生产、销售;矿产品的开采、生产、加工、销售;新材料、新技术、新工艺的技术开发、成果转让、咨询服务。 期货公司、信托公司、证券公司、贸易、锰及锰系产品、电池材料 
600432	*ST吉恩	有色金属	公司系经吉林省经济贸易委员会批准,以吉林镍业公司(2006年3月又变更为吉林昊融有色金属集团有限公司)作为主发起人,联合营口青花耐火材料股份有限公司、南海市华创化工有限公司等4家公司共同发起设立的股份有限公司。经营范围为:镍、铜、钴、硫冶炼及副产品加工;经营本企业自产产品及相关技术的出口业务;经营本企业的进料加工"三来一补"业务;工业硫酸生产、镍矿开采(采矿许证可有效期至2015年8月)。 公司的主营业务为:镍金属采矿、选矿、冶炼及其相关化工产品的生产加工和销售,专业生产电镀、化学镀、电池材料等行业用的镍、铜、钴盐以及有色金属、化工产品。 
600456	宝钛股份	有色金属	公司系由宝钛集团有限公司作为主发起人,联合西北有色金属研究院、中国有色金属进出口陕西公司等4家企业以发起方式设立的股份有限公司,公司属有色金属行业。经营范围:钛及钛合金等稀有金属材料,各种金属复合材料的生产、加工、销售;对外投资,科技开发、经营本企业自产产品及技术的出口业务;代理出口将本企业自行研制开发的技术转让给其他企业生产的产品。经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备等。 公司主要从事钛及钛合金的生产、加工和销售,是中国最大的钛及钛合金生产、科研基地。公司拥有国际先进、完善的钛材生产体系,主要产品为各种规格的钛及钛合金板、带、箔、管、棒、线、锻件、铸件等加工材和各种金属复合材产品。 
600459	贵研铂业	有色金属	贵研铂业股份有限公司根据国务院对242家科研院所管理体制进行改革的精神,经云南省人民政府云政复[2000]138号文批准,由昆明贵金属研究所作为主发起人于2000年9月共同发起设立的股份有限公司。公司及子公司的主要业务为:贵金属产品的加工销售、贵金属贸易、汽车尾气净化剂和催化剂的生产销售、贵金属废料的二次资源回收利用。 以贵金属为原材料进行贵金属材料的研发、生产、销售和综合利用。 
600489	中金黄金	有色金属	公司给成立于2000年6月23日,系经国家经贸委国经贸企改[2000]563号文批准,由中国黄金集团公司、中信国安集团公司等七家发起人共同发起设立的股份公司。经营范围:黄金、有色金属的地质勘查、采选、冶炼的投资与管理;黄金生产的副产品加工、销售;黄金生产所需原材料、燃料、设备的仓储、销售;黄金生产技术的研究开发、咨询服务;高纯度黄金制品的生产、加工、批发;进出口业务;商品展销。 矿山、冶炼 
600497	驰宏锌锗	有色金属	本公司是经云南省经济体制改革委员会“云体改生复[2000]33号”文批准,以发起设立方式设立的股份有限公司,公司于2000年7月18日注册登记成立。公司主要从事铅、锌、锗系列产品的生产与销售,具有年产锌产品18万吨、铅产品10万吨、锗产品20吨、硫酸32万吨的综合生产能力。公司是云南省百家重点骨干企业之一,国家首批循环经济试点企业,被云南省列入“用高新技术改造传统产业,重点支持八大产业”中的5个重点企业之一。 采矿、选矿、冶金、化工、深加工、贸易和科研等业务。 
600531	豫光金铅	有色金属	公司是经河南省人民政府豫股批字[1999]28号文“关于设立河南豫光金铅股份有限公司的批复”批准组建,以发起方式设立。公司经营范围包括:有色金属冶炼及经营(国家有专项审批的除外);化工原料(不含化学危险品及易燃易爆品)的销售;贵金属冶炼(以上范围按国家有关规定)。商品及技术的进出口业务(国家限定经营或者禁止经营的除外);进料加工和“三来一补”业务等。 有色金属、贵金属、化工 
600547	山东黄金	有色金属	公司是根据山东省经济体制改革委员会鲁体改企字[2000]第3号文《关于同意设立山东黄金矿业股份有限公司的批复》,由山东黄金集团有限公司、山东招金集团公司、山东莱州黄金(集团)有限公司等五家法人单位共同发起设立的。经营范围:黄金地质探矿、开采、选冶;贵金属、有色金属制品、黄金珠宝饰品提纯、加工、生产、销售;黄金矿山专用设备及物资、建筑材料的生产、销售等。公司的主要产品是黄金和白银。 黄金开采、选冶,黄金矿山专用设备、建筑装饰材料(不含国家法律法规限制产品)的生产、销售。 
600549	厦门钨业	有色金属	公司前身是厦门氧化铝厂,始建于1958年,1982年开始转产钨制品,1984年更名为厦门钨品厂。1997年12月,厦门钨品厂以发起设立方式整体改制为厦门钨业股份有限公司,公司现主要从事钨及有色金属冶炼、加工和销售,兼营房地产开发与经营;公司主要产品品种有:仲钨酸铵、氧化钨、钨粉、碳化钨粉和硬质合金、钨钼丝系列电光源材料等。 主要从事钨、稀土投资;钨及有色金属冶炼、加工;钨合金、钨深加工产品和稀有稀土金属深加工产品的生产和销售;粉末、硬质合金、精密刀具、钨钼丝材、能源新材料和稀有稀土金属的制造技术、分析检测以及科技成果的工程化转化;房地产开发与经营等。 
600595	中孚实业	有色金属	公司是1993年2月16日经河南省经济体制改革委员会豫体改字(1993)18号文批准,由巩义市电厂、巩义市电业局、巩义市铝厂作为发起人,于1993年12月10日注册成立的定向募集公司。公司属有色金属行业,主要产品为铝锭、铝板、铝带、铝箔等。公司经营范围为:电解铝及型材系列、炭素的生产、销售;经营本企业自产产品及相关技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件等。 公司的主营业务为铝加工产品、火力发电、煤炭的生产和销售。 
600673	东阳光科	有色金属	广东东阳光铝业股份有限公司前身系成都量具刃具股份有限公司,由原国有企业成都量具刃具总厂部分改组设立。1993年3月22日,公司经国家体改委生(1993)50号文批准为继续进行股份制试点企业。1993年9月13日,公司经中国证监会证监发审字(1993)46 号文批准为上市公司,总股本为110,794,394.00元。 公司的主要业务为研发、生产和销售电子材料,包括铝电解电容器用电子铝箔和电极箔(包含腐蚀箔和化成箔)、软磁材料、电化工产品等。 
600711	盛屯矿业	有色金属	公司(公司原名:厦门雄震矿业集团股份有限公司)是在厦门市电气设备厂改制的基础上,于1992年9月以社会募集方式组建的股份有限公司。公司经营范围包括:对矿山、矿山工程建设业的投资与管理;批发零售矿产品、有色金属;经营各类商品和技术的进出口(不另附进出口商品目录),但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;信息咨询;智能高新技术产品的、销售、服务;接受委托经营管理资产和股权。 有色金属行业 
600714	金瑞矿业	有色金属	本公司是经青海省经济体制改革委员会青体改[1995]第048号文批准,公司的经营范围:矿业开发、加工、销售;锶业系列产品的研究、生产、销售;矿业工程咨询、技术服务;化工产品(不含化学危险品)的生产、销售;铸件产品的开发、生产、销售;高科技产品开发、资源开发;其他矿产品开发、加工、冶炼;证券投资、股权投资、企业收购及兼并;机械加工制造;产品技术开发;汽车零配件批发、零售;冶金设备、除尘设备及非标设备制作、安装等。 煤炭业务和锶盐业务 
600768	宁波富邦	有色金属	公司原名宁波市华通运输股份有限公司,系经宁波市经济体制改革委员会甬体改〔1992〕号文批准,由宁波市第三运输公司作为主体发起人,采用定向募集方式设立的股份有限公司。公司属制造业。经营范围:有色金属复合材料、新型合金材料、铝及铝合金板、带、箔及制品、铝型材产品的制造、加工;汽车修理、塑料制品及汽车配件加工(限分公司经营);机电设备(除汽车)、装卸机械、车辆配件、煤炭、纺织原料(除统一经营商品)等。 铝材销售业务、仓储及其他业务 
600888	新疆众和	有色金属	公司是由新疆维吾尔自治区国有资产投资经营公司、新疆有色金属工业公司、新疆新保房地产开发公司、深圳大通实业股份有限公司共同发起,以社会募集方式设立的股份有限公司。公司属电子元器件行业,公司主要生产经营范围包括高纯铝、电子铝箔、腐蚀箔、化成箔等电子元器件原料的生产,销售;铝及铝制品的生产,销售;炭素的生产,销售等。 电子新材料、贸易业务 
600961	株冶集团	有色金属	公司原名湖南株冶火炬金属股份有限公司,株冶火炬公司是经湖南省人民政府湘政函(2000)208号文批准以发起方式设立。公司经营范围为:国家法律法规允许的产业投资;冶炼、销售有色金属产品、矿产品及其副产品;生产、销售工业硫酸、二氧化硫烟气;研究、开发、生产、销售政策允许的金属新材料;设计、生产、销售工艺美术品;经营商品和技术的进出口业务(国家法律法规禁止和限制的除外)。 主要业务:国家法律法规允许的产业投资;冶炼、销售有色金属产品、矿产品及副产品;生产、销售工业硫酸、二氧化硫烟气;研究、开发、生产、销售政策允许的金属新材料。 
601137	博威合金	有色金属	公司系由宁波博威合金材料有限公司整体变更设立的外商投资股份有限公司,经宁波外经贸局甬外经贸资管函[2009]386号文批准,于2009年7月13日在宁波市工商局注册登记。公司经营范围包括:有色合金材料、高温超导材料、铜合金制品、不锈钢制品、钛金属制品的制造加工;自营和代理货物和技术的进出口(不涉及国营贸易管理商品,涉及配额、许可证管理商品的,按国家有关规定办理申请)。 新材料、新能源 
601168	西部矿业	有色金属	公司原称青海西部矿业股份有限公司,乃由西部矿业集团有限公司(前称西部矿业有限责任公司)及其他四名发起人于2000年12月28日在青海省发起成立。营业范围:铜、铅、锌等有色金属矿和锰等黑色金属矿的探矿、采矿、选矿、冶炼、加工及其产品的销售;共、伴生金银等稀贵金属及其副产品的开发、冶炼、加工和贸易;有色矿产品贸易;地质勘查;经营和代理各类商品及技术的进出口业务等。 铜、铅、锌、铁等基本有色金属、黑色金属的采选、冶炼、贸易等业务,分矿山、冶炼、贸易和金融四大板块 
601600	中国铝业	有色金属	本公司是根据原国家经济贸易委员会出具的批文“关于同意设立中国铝业股份有限公司的批复”(国经贸企改[2001]818号以发起方式设立的股份有限公司。本公司及本公司之子公司主要业务为氧化铝、原铝及铝加工产品的生产及销售等。本集团的经营范围为铝矿资源的开发及铝矿产品、碳素制品及相关有色金属产品的生产、加工、销售。本集团也从事有色金属产品的贸易业务。 铝行业 
601677	明泰铝业	有色金属	公司是由河南明泰整体变更设立的股份有限公司。2007年6月22日,公司在郑州市工商行政管理局完成了工商变更登记手续。公司为铝加工企业,主要从事铝板带箔产品的生产和销售业务,主要产品包括印刷铝版基(CTP 版基、PS 版基)、合金板类、复合铝板带箔(钎焊料)、电子箔、包装箔及其他铝板带箔材等。 专注于铝板带箔的生产与销售业务。 
601899	紫金矿业	有色金属	公司是根据《中华人民共和国公司法》于2000年9月6日在中华人民共和国福建省注册成立的股份有限公司。主营:矿产资源勘查(许可事项、许可期限详见矿产资源勘查许可证);金矿、铜矿的露天/地下开采(仅限分支机构);金铜矿选、冶;矿产品、普通机械设备研制及销售;黄金制品的零售;信息技术服务;工业生产资料(不含九座以下乘用车)、化工产品(不含化学危险品)销售; 水力发电;对矿业、酒店业、矿山工程建设的投资;对外贸易。 黄金、铜、铅锌及其他矿产资源的勘探、开采、冶炼加工及相关产品销售业务。 
601958	金钼股份	有色金属	金堆城钼业股份有限公司是世界领先、亚洲最大的钼业公司,是由金堆城钼业集团有限公司作为主发起人,联合太原钢铁(集团)有限公司、宁夏东方有色金属集团有限公司及宝钢集团有限公司三家参股单位于2007年5月16日共同发起设立的股份有限公司。 公司主要业务包括钼金属采矿、选矿、冶炼、深加工、科研、贸易一体化运营和相关有色金属贸易业务。 
000060	中金岭南	有色金属	公司前身系中国有色金属工业总公司深圳联合公司,1992年5月更名为中国有色金属工业深圳公司。1993年12月进行定向募集股份制改组,并更名为深圳中金实业股份有限公司。经营范围:采选、制造、加工有色金属矿产品、冶炼产品、深加工产品及综合利用产品;建筑材料、机械设备及管道安装、维修;工程建设,地测勘探,科研设计,信息咨询服务,国内商业贸易、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);兴办各类实业。 铅锌铜采掘、冶炼及销售、铝、镍、锌加工及销售、房地产开发、有色金属贸易业务、分部间抵消 
000426	兴业矿业	有色金属	2011年12月28日,公司名称由赤峰富龙热电股份有限公司变更为内蒙古兴业矿业股份有限公司。公司原名赤峰大地基础产业股份有限公司。1996年8月28日经深圳证券交易所批准[深证发(1996)252号],“富龙热力”股票在深圳交易所挂牌交易。公司经营范围:热力供应,对外投资、资产管理(仅限公司内部)。(国家法律、行政法规和国务院决定应经审批的,未获审批前不得生产经营,国家明令禁止的除外)。 有色金属及贵金属采选与冶炼 
000587	金洲慈航	有色金属	公司的前身是光明集团公司。光明集团公司组建于1989年1月,1990年2月,经黑龙江省体改委黑体改复【1990】25号文批准为股份制试点企业,本公司属于家具制造业。经营范围:经营家具制造及技术开发,木制品、半成品、装饰材料加工,销售家具、木制品、装饰材料、信息咨询,包装装潢业务。 黄金珠宝首饰研发设计、加工制造、批发零售及品牌加盟等。 
000603	盛达矿业	有色金属	威达医用科技股份有限公司前身为广东威达集团股份有限公司,于1994年6月15日经广东省体改委粤股审[1994]110号文件批准设立。从事投资业务(不得从事金融业务),保健品、医疗器械研究、开发,销售仪器仪表、建筑材料(不含危险化学品)、机械设备、普通机械、电子产品、通信设备(不含接收和发射设施)、计算机辅助设备、五金交电、办公用品及自动化设备,货物及技术进出口。 有色金属矿采选业 
000612	焦作万方	有色金属	焦作万方铝业股份有限公司设立于一九九三年是由原焦作市铝厂河南冶金建材实业有限公司海南豫州冶金建材进出口公司和佛山市物资贸易中心作为发起人并向内部职工定向募集股份而设立的定向募集股份公司, 公司主要产品为电解铝锭及铝制品。 铝冶炼、发电及合金制品的生产和销售 
000630	铜陵有色	有色金属	公司于1992年6月经安徽省体改委批准,由铜陵有色金属集团控股有限公司(原名铜陵有色金属(集团)公司)等八家单位共同发起,以定向募集方式设立的股份有限公司,公司主要从事铜、铁、硫金矿采选,有色金属冶炼及压延加工,金、银、稀有贵金属冶炼及压延加工,铁球团、硫酸、硫酸铜、电子产品生产、加工;电气机械和器材、普通机械、电缆盘制造;矿产品、钢材、化工产品销售等,属基础原材料行业。 铜矿采选、冶炼及铜材深加工等 
000657	中钨高新	有色金属	公司原名海南金海股份有限公司(2000年6月7日,由于主业的变更,海南金海股份有限公司更名为中钨高新),系1993年经海南省股份制试点领导小组“琼股办字(1993)第4号”文批准、以定向募集方式设立的股份有限公司。公司主要从事:硬质合金和钨、钼、钽等有色金属及其深加工产品和装备的研制、开发、生产、销售及贸易业务。 主要业务包括硬质合金和钨、钼、钽、铌等有色金属及其深加工产品和装备的研制、开发、生产、销售及贸易业务等。 
000697	炼石有色	有色金属	公司于1993年经陕西省经济体制改革委员会【陕改发(1993)105号】文批准,同年采用定向募集方式设立,公司属电子行业。经营范围:彩色显像管用偏转线圈及其配套产品及设备、电子系列产品、高科技产品的生产、批发与零售,本企业自产产品及技术的出口业务,本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外),进料加工和“三来一补”业务。 主要从事钼、铼及其他有色金属矿产的开发、冶炼、贸易;航空发电机和工业汽轮机叶片、无人机系统的研发、生产、销售及维修。 
000751	锌业股份	有色金属	公司成立于1993年7月。经中国证监会证监发字(1997)298、299号文批准,本公司于1997年6月发行社会公众股9,000万股,发行后总股本为41,000万股。公司主要产品是锌、硫酸。公司经营范围包括:锌、铜冶炼及深加工产品、硫酸、镉、铟综合利用产品加工,有色金属及制品加工;非贵重矿产品购销等。 有色金属锌、铅冶炼及深加工产品,同时综合回收镉、铟、金、银、铋,并副产硫酸、硫酸锌等。 
000758	中色股份	有色金属	公司是一家专门从事国际工程承包和劳务合作,兼营国内外贸易等多种经济业务的外经企业;本公司在日本、伊朗、菲律宾、赞比亚、越南、蒙古、哈萨克斯坦、香港、老挝等国家和地区设立代表处。主营:承包本行业国外工程、境内外资工程;国外有色金属工程的咨询、勘测和设计;资源开发;进出口业务;承担有色工业及其他工业、能源、交通、公用建设项目的施工总承包;承办展览(销)会、仓储、室内装修;批发零售汽车及配件等业务。 有色金属采选与冶炼、国际工程承包、装备制造和贸易。 
000762	西藏矿业	有色金属	西藏矿业发展股份有限公司是经西藏自治区人民政府于1997年4月10日以藏政函[1997]23号文批准设立的股份有限公司。公司经营范围包括铬矿、硼矿、铜矿、锂矿开采、深加工。主要产品为铬铁矿石、铬铁合金、铜、铬盐产品以及锂盐产品,主要应用于特种钢材、铜制品和金属锂的加工。 铬铁矿、锂矿、铜矿、硼矿的开采、加工及销售和贸易业务 
000807	云铝股份	有色金属	公司是云南冶金集团股份有限公司将其原全资公司—云南铝厂的绝大部份生产经营性资产,以独家发起、社会公开募集股份方式设立的股份有限公司。公司所属行业为冶金行业,经营范围为:重熔用铝锭及铝加工制品、炭素及炭素制品、氧化铝的加工及销售。建筑材料、装饰材料、金属材料,家具,普通机械、汽车配件、五金交电、化工产品(不含管理产品),矿产品,日用百货的批发、零售、代购、代销、硫酸铵化肥生产等业务。 有色金属产品的贸易业务。 
000831	五矿稀土	有色金属	山西关铝股份有限公司组建于1998年,座落于久负盛名的关公故里——山西省运城市解州镇。公司于1998年9月在深圳证券交易所挂牌上市。公司主营普通铝锭、铝材、铝制品、氧化铝粉及有色金属、氟化盐、炭素制品的生产、销售;机电设备制造、安装、维修等。本公司的主要产品包括:重熔用铝锭、普铝锭、精铝合金锭、铝加工带、铝箔等。 主要从事稀土氧化物等产品的生产经营,以及稀土技术研发、咨询服务。 
000878	云南铜业	有色金属	公司是经云南省证券监督管理办公室“云证办[1997]80号”文和云南省人民政府“云政复[1997]92号”文批准,由云南铜业(集团)有限公司作为独家发起人,以社会募集方式设立的股份有限公司。本公司经营范围:有色金属、贵金属的生产、加工、销售及生产工艺的设计、施工、科研;高科技产品、化工产品的生产、加工及销售等。 集采、选、冶及深加工为一体,生产和销售铜精矿及其他有色金属矿产品、高纯阴极铜、电工用铜线坯、工业硫酸、黄金、白银,并能综合回收硒、碲、铂、钯、铟等稀贵金属。 
000960	锡业股份	有色金属	云南锡业股份有限公司是云南锡业集团有限责任公司控股的国内上市公司,公司拥有世界上最先进的采、选、冶、深加工成套技术,拥有世界上最完整的锡采选冶及深加工产业链,拥有矿山勘探、采掘、选冶、锡化工、锡、铜、铅及其他有色金属深加工纵向一体化的产业格局。公司积极实施“走出去”战略,生产和经营范围不断发展,在湖南郴州形成采、选、冶一体的产业链,形成云南以外的另一生产基地,保证公司持续发展。 主要从事有色金属锡及其深加工产品的生产和销售业务,已开展锡冶炼及铜冶炼业务。 
000962	东方钽业	有色金属	公司系经国家经贸委以国经贸企改(1999)326号文件批准,于1999年4月30日正式成立。本公司是由宁夏有色金属冶炼厂作为主发起人,联合中国有色金属工业技术开发交流中心等四家发起人以发起方式设立的股份有限公司。本公司从事钽、铌、铍、钛、镁等有色金属材料的生产、加工、开发、科研与销售、进出口业务,产品主要用于电子、冶金、化工、航天、航空和原子能等高科技领域,主导产品80%以上出口国际市场。 主要从事稀有金属钽、铌、铍、钛及合金等的研发、生产、销售和进出口业务。 
002082	栋梁新材	有色金属	浙江栋梁新材股份公司是专业生产各种铝合金型材、铝装饰板及PS版铝基板的大型铝业集团公司,公司始建于1985年,于2006年11月20日在深圳证券交易所成功上市,股票代码:002082,成为专业生产铝型材行业在国内首家上市的公司。公司目前已经是华东地区最大的铝型材粉末喷涂和氟碳喷涂的生产基地。 为铝合金型材、板材的研发、生产和销售。 
002114	罗平锌电	有色金属	公司是经云南省经贸委云经贸企改[2000]735号文批准,由罗平县锌电公司作为主发起人,联合罗平县迅达实业有限责任公司等五家发起人于2000年12月21日共同发起设立的股份有限公司。公司属有色金属采选及水力发电行业,经营范围为:锌锭、镉锭、锌精矿、铅精矿、氧化锌粉、金属硅、水利发电、经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需原辅材料、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务等。 有色金属冶炼、发电 
002149	西部材料	有色金属	公司是2000年12月25日经陕西省人民政府陕政函(2000)313号文件批准,由西北有色金属研究院联合株洲硬质合金集团有限公司、浙江省创业投资集团有限公司等发起人共同发起设立的股份有限公司。主营:稀有金属材料的板、带、箔、丝、棒、管及其深加工产品、复合材料及装备和稀贵金属等新型材料的开发、生产和销售;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营进料加工和“三来一补”业务等。 金属复合材料、金属纤维及其制品、难熔金属材料、贵金属材料及装备等材料的开发、生产和销售,属有色金属延炼加工行业。 
002155	湖南黄金	有色金属	湖南辰州矿业股份有限公司前身是冶金工业部湘西金矿,位于湖南省沅陵县境内,具有 130多年的黄金开采历史。湘西金矿于 2000年12月25日改制成为湖南省省属国有控股大二型企业,于2005年引进清华科技创业投资公司、中国-比利时直接股权投资基金、中信联合创业投资公司等国内外知名企业作为战略投资者对公司增资扩股,并在 2007年完成首次公开发行股票后在深圳交易所挂牌上市。 黄金及锑、钨等有色金属矿山的勘探、采选,金锑钨等有色金属的冶炼及加工,黄金精炼及有色金属矿产品的进出口业务等。 
002160	常铝股份	有色金属	公司是在原宁波东力传动设备有限公司基础上整体变更设立的股份有限公司,由宁波江东松涛电气有限公司、宁波德斯瑞投资有限公司和宋济隆、许丽萍2名自然人作为发起人发起设立。公司经营范围为:铝箔、空调器用涂层铝箔、铝材、铝板、铝带制造;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外)。 主要从事于铝板带箔的研发、生产和销售 
002167	东方锆业	有色金属	广东东方锆业科技股份有限公司(以下简称“公司”或“本公司”)于2000年9月19日经广东省人民政府“粤办函[2000]502号”文批准,由广东宇田实业有限公司整体变更设立股份有限公司。公司经营范围为:生产及销售锆系列制品及结构陶瓷制品。化工产品(不含化学危险品及硅酮结构密封胶)的研制开发、销售及技术服务等。 主要从事生产及销售钛矿砂、锆系列制品及结构陶瓷制品。 
002171	楚江新材	有色金属	公司于2005年12月19日经安徽省人民政府皖政股【2005】第52号《安徽省股份有限公司批准证书》及安徽省人民政府国有资产监督管理委员会皖国资改革函【2005】603号《关于芜湖精诚铜业有限公司整体变更为安徽精诚铜业股份有限公司的批复》批准,由芜湖精诚铜业有限公司整体变更设立的股份有限公司。主营:有色金属(不含贵金属)材料研发、加工、销售(矿产资源勘查开采除外),高科技产品开发、销售,经营各类商品和技术的进出口。 金属基础材料加工和高端热工装备及新材料研发两大业务板块 
002182	云海金属	有色金属	公司系根据南京云海特种金属有限公司2006年第一次临时股东会决议以及发起人协议书的约定,由南京云海特种金属有限公司整体变更设立的股份有限公司,公司属于有色金属合金业。经营范围包括:金属镁及镁合金产品、金属锶和其他碱土金属及合金、铝合金的生产和销售;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务等。 有色金属的冶炼和压延加工业务 
002203	海亮股份	有色金属	公司系经浙江省人民政府企业上市工作领导小组浙上市[2001]77号文批准,在海亮集团诸暨盘管有限公司的基础上整体变更设立的股份有限公司。本公司所属行业:有色金属冶炼及压延加工业。本公司经营范围:铜管、铜板带、铜箔及其他铜制品的制造、加工。 公司主营业务:铜管、铜棒及其他铜制品、以及环保材料的研发、生产及销售。 
002237	恒邦股份	有色金属	公司系经牟平县体改委牟经改[1994]4号文批准,于1994年2月由牟平县黄金冶炼厂发起以定向募集方式设立的股份有限公司。公司主营:金银冶炼、矿山设备(不含特种设备)制造加工;电器修理;硫酸、液体二氧化硫、三三’二氯联苯胺盐酸盐、三氧化二砷的生产(许可证至2011年3月7日止)、电解铜的销售、乙硫氨脂、巯基乙酸钠生产、销售;货物及技术的进出口业务。 公司主要从事黄金采选、冶炼及化工生产,是国家重点黄金冶炼企业 
002295	精艺股份	有色金属	公司原为佛山市顺德区北滘镇精艺金属有限公司,于1999年7月28日在佛山市顺德区工商行政管理局登记成立,注册资本为人民币1,000万元。公司经营范围包括:制造、销售:金属制品(不含国家政策规定的专控、专营项目);金属管、棒、带型材设备的研究开发、制造、技术转让、销售和服务。货物进出口、技术进出口(法律、行政法规禁止的项目除外;法律、行政法规限制的项目须取得许可证后方可经营)。 铜加工业务和贸易业务 
002333	罗普斯金	有色金属	苏州罗普斯金铝业股份有限公司是台湾罗普斯金集团于1993年在苏州投资的专业生产、加工、安装、经营铝型材及工业用铝产品的中外合资企业。公司占地面积21万平方米,在职员工1600余人,其中门窗设计研发工程师及专业技术人员285人。企业采用SAP的ERP及CRM客户管理系统,并通过ISO9001质量体系认证、ISO14001环境体系认证等认证,是目前中国铝合金挤型生产行业中,开发种类多、产品范围广、规模和实力一流的专业性大型企业。 铝合金铸棒、铝合金挤压型材及其加工产品的研发、生产和销售 
002340	格林美	有色金属	深圳市格林美高新技术股份有限公司成立于2002年,2006年12月改制为股份制企业,公司的主营业务是回收利用电子废弃物、废旧电池等废弃资源循环再造高技术产品,公司利用自主开发的专利技术,通过采用电子废弃物、废旧电池、废旧钴镍资源等废弃资源循环再造塑木型材和钴镍行业中的超细钴粉、超细镍粉等高附加值产品,形成了超细钴粉、超细镍粉、钴镍电池材料、塑木型材、无铅焊料等多种高技术材料系列。 公司主营业务为废弃钴镍钨资源与电子废弃物的循环利用以及钴镍钨粉体材料、电池材料、碳化钨、金银等稀贵金属、铜原料与塑木型材的生产、销售。 
002378	章源钨业	有色金属	崇义章源钨业股份有限公司位于江西省赣州市崇义县县城,始创于2000年,是集钨的采选、冶炼、制粉、硬质合金与钨材生产和深加工、贸易为一体的上市民营企业。公司建立了从钨上游采矿、选矿,中游冶炼至下游精深加工的完整一体化生产体系及与之配套的研发和销售平台,走出了一条快速稳健的纵向一体化发展之路,实现了由资源型企业向高技术深加工型企业的快速跨越。 主要从事以钨为原料的钨精矿、仲钨酸铵(APT)、氧化钨、钨粉、碳化钨粉、硬质合金制品的生产及销售。 
002379	*ST鲁丰	有色金属	公司系由山东鲁丰铝箔工业有限公司于2007年9月17日整体变更设立的股份有限公司。公司主要从事板带箔生产、加工、销售;出口本企业自产的板带箔产品,进口本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件;不锈钢板、镀锌板的销售。 公司主营业务由制造铝板带、铝箔业务,变更为制造高精度铝板带业务。 
002428	云南锗业	有色金属	公司前身为云南临沧鑫圆锗业有限责任公司由原云南省临沧地区冶炼厂、云南省核工业二○九地质大队共同出资组建云南临沧鑫圆锗业有限责任公司,经营范围:锗系列产品及其他冶金产品、矿产品生产、冶炼、销售;本企业自产的高纯二氧化锗、锗锭、区熔锗、有机锗系列产品、有色金属及矿产品相关技术的出口;本企业生产、科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口;红外光学镜头设计与制造;光学元件加工热压成型等。 锗矿开采、火法富集、湿法提纯、区熔精炼、精深加工及研究开发。 
002460	赣锋锂业	有色金属	赣锋锂业长期致力于深加工锂产品的研发和生产,是国内锂系列产品品种最齐全、产品加工链最长、工艺技术最全面的专业生产商,也是国内唯一的规模化利用含锂回收料生产锂产品的企业,综合从企业的研发能力、产品技术水平、生产规模和市场份额来看,综合实力位列国内深加工锂产品领域第一的位置。 专注于深加工锂产品、锂电新材料、锂动力与储能电池、锂资源开发、锂电池回收利用等全产业链系列产品的研发、生产和销售 
002501	利源精制	有色金属	吉林利源铝业股份有限公司前身系辽源利源铝业集团有限公司,是在辽源市利源散热器制造有限公司的基础上发展起来的。公司属有色金属压延加工业的铝型材加工业,主要产品为铝型材。 主要从事铝型材及深加工产品的研发、生产与销售业务 
002540	亚太科技	有色金属	公司系由江苏亚太铝业科技有限公司整体变更设立,2007年9月24日,根据江苏省无锡工商行政管理局核发的(02000062)公司变更[2007]第09200006号的《公司准予变更登记通知书》,江苏亚太铝业科技股份有限公司更名为江苏亚太轻合金科技股份有限公司。公司经营范围包括:有色金属复合材料、铜铝合金材料、散热管、汽车零部件的研发、生产和销售(不含国家限制及禁止类项目);经营本企业自产产品及技术的出口业务等。 汽车铝挤压材及其他工业铝挤压材的研发、生产和销售 
002578	闽发铝业	有色金属	公司由福建闽发铝业有限公司整体变更设立。公司主营业务属于“有色金属冶炼及压延加工业”的子行业铝型材加工行业。经营范围: 铝制品;五金制品及模具;幕墙、门窗设计、制作、安装;镁合金制品的加工、销售;经营本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务;经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务;经营本企业的进料加工和“三来一补”业务;旅游业投资。 主要是建筑铝型材、工业铝型材和建筑铝模板的研发、生产、销售。 
002617	露笑科技	有色金属	公司主要从事电磁线产品的设计、研发、生产及销售,是国内主要的铜芯和铝芯电磁线产品与技术服务提供商之一。目前本公司及其子公司的主要产品包括铜芯、铝芯电磁线两大类,其中铜芯电磁线产品又可分为耐高温复合电磁线和微细电子线材两类,铝芯电磁线产品主要是耐高温复合铝电磁线。 主要从事漆包线、机电和蓝宝石的生产、销售 
300034	钢研高纳	有色金属	公司前身为北京钢研高纳科技有限责任公司,由中国钢研科技集团有限公司出资5,400万元、新冶高科技集团有限公司出资600万元,于2002年11月8日成立,本公司主营业务:铸造高温合金制品、变形高温合金制品和新型高温合金材料及制品的生产、销售。 铸造高温合金制品、变形高温合金制品和新型高温合金材料及制品的生产、销售。 
600167	联美控股	供水供气	联美控股股份有限公司前身为沈阳新区开发建设股份有限公司。本公司经2008年第一次临时股东大会通过,更名为联美控股股份有限公司。公司是一家主营供热的上市公司。公司还从事城市基础设施建设,开发的沈阳浑南新区是经国务院批准的沈阳市城市总体规划重要内容之一。 供热、供电、供汽、房屋租赁、市政建设、工程施工、物业管理。 
600168	武汉控股	供水供气	武汉三镇实业控股股份有限公司(以下简称“公司”)是武汉市城建系统进行股份制改造的第一家上市公司,是由武汉市水务集团有限公司(原名武汉三镇基建发展有限责任公司)独家发起,以其下属的宗关水厂和后湖泵站之全部经营性资产投入,以募集方式设立的股份有限公司,主营业务为城市给排水、污水综合治理、道路、桥梁、供气、供电、通讯等基础设施的投资、建设和经营管理。 主要经营自来水生产与供应、城市污水处理、隧道运营等业务。 
600187	国中水务	供水供气	公司是经黑龙江省人民政府黑政函(1998)68号文批准,由黑龙集团公司(以下简称黑龙集团)作为独家发起人,向社会公开发行股票以募集方式设立本公司。公司经营范围包括:投资、建设、经营城市市政供排水项目及工程、生态环境治理工程,相关供排水技术和设备的开发、生产与销售, 并提供相关的供排水技术咨询服务(不含国家禁止和限制类项目)。 污水处理、自来水供应和环保工程技术服务 
600283	钱江水利	供水供气	本公司系根据浙江省人民政府浙政发〔1998〕266号《关于设立钱江水利开发股份有限公司的批复》,由水利部综合开发管理中心等联合发起设立,于1998年12月30日在浙江省工商行政管理局登记注册。本公司属电力及水的生产和供应行业。主要经营范围:水力发电、供水(凭卫生许可证)、水利资源开发、水利工程承包、水产养殖、实业投资、经济信息咨询(不含证券、期货咨询)、旅游服务(不含旅行社)。 公司主要从事自来水的生产和供应,同时经营污水处理和市政自来水管道安装业务。 
600323	瀚蓝环境	供水供气	公司系1992年10月7日经广东省股份制试点联审小组、广东省经济体制改革委员会“粤股审(1992)65号”文批准,由广东省南海市发展集团公司以其属下的5家具独立法人资格的企业为发起人,以定向募集方式设立,经营范围:自来水的生产及供应;供水工程的设计、安装及技术咨询;销售供水设备及相关物资;路桥及信息网络设施的投资;房地产经营;以下项目仅限设立分支机构经营:污水及废物处理设施的建设、设计等。 供水业务、污水业务、固废业务、燃气业务 
600333	长春燃气	供水供气	公司是经长春市体改委1993年3月15日“长体改[1993]88号”文批准筹建,经长春市体改委1993年5月21日“长体改[1993]162号”文批准正式组建,由长春市建设投资公司独家发起,以定向募集方式设立的股份有限公司。公司主要从事煤气、冶金焦炭、煤焦油生产销售;天然气生产销售、电力项目开发、燃气管理、燃气具生产销售、液化气供应、煤焦油深加工、燃气管道安装。 主要从事城市管道燃气业务、车用气业务、市政建设业务、清洁能源开发业务和增值业务。 
600461	洪城水业	供水供气	公司是根据江西省股份制改革和股票发行联审小组赣股 [2001]4号文《关于同意发起设立江西洪城水业股份有限公司的批复》,由五家发起人共同发起设立的股份有限公司。公司为公用事业城市供水行业,主营业务为自来水的生产销售及污水处理。公司经营范围为:自来水、纯净水、水质净化剂、水表、给排水设备、节水设备、仪器仪表、环保设备的生产、销售,给排水设施的安装、修理等。 自来水的生产销售、城市污水处理。 
600617	国新能源	供水供气	公司前身中外合资上海联华合纤有限公司,1984年10月25日成立。1992年4月30日经上海市经济委员会沪经企(1992)020号文批复,改制为上海联华合纤股份有限公司,成为上海最先实行股份制试点的中外合资企业之一。现公司主要从事纺织品服装贸易、房地产开发及科技产业的投资等方面的业务。公司目前下辖上海联海房产有限公司、上海联源经贸发展有限公司、青岛市南华置业有限公司等三家子公司。 天然气输气管网的规划建设、经营管理及对外专营,管道天然气、压缩天然气、液化天然气的储运、配送与销售以及天然气加气站的建设与经营等业务。 
600635	大众公用	供水供气	公司成立于1991年12月24日,其前身是上海浦东大众出租汽车股份有限公司,是全国出租汽车行业中第一家股份制公司。公司股票于1993年3月4日在上海证券交易所正式挂牌上市。公司所属行业为公用事业类。公司的企业法人营业执照注册号:310000000008037。经营范围为:实业投资,国内商业(除专项审批规定),资产重组,收购兼并及相关业务咨询。 实业投资,国内商业(除专项审批规定),资产重组,收购兼并及相关业务咨询。 
600649	城投控股	供水供气	公司是由上海市自来水公司水源厂和月浦水厂长江引水部分组成并改制而成的股份制企业,主要经营范围包括:实业投资、原水供应、自来水开发、污水治理,污水处理及输送,给排水设施运营、维修,给排水工程建设,机电设备制造与安装,技术开发咨询及服务,饮用水及设备,饮用水工程安装及咨询服务;房地产开发、经营、物业管理;环境及市政工程项目投资、环境科技产品开发,环境及市政工程设计、建设,投资咨询,营运管理等。 房地产业务、环保业务、投资业务 
600719	大连热电	供水供气	大连热电股份有限公司是经大连市经济体制改革委员会(大体改委股字【1993】12 号)文件批准,以大连热电集团公司经评估的主要经营性资产折股并定向募集法人股和内部职工股成立的。公司于1993 年9 月1 日注册成立,注册名称为大连热电(集团)股份有限公司,系公用事业行业企业。 热电联产、集中供热 
600758	红阳能源	供水供气	辽宁红阳能源投资股份有限公司是1993年3月经辽宁省体改委批准设立的股份制企业。公司所属行业为电力、蒸汽、热水的生产和供应业,主要产品是电力、热力、蒸汽。 公司主要业务为煤炭开采、洗选、销售,以及原有发电、供暖等业务。 
600917	重庆燃气	供水供气	公司的前身为重庆燃气(集团)有限责任公司。主营业务包括城市燃气销售和为用户提供燃气设施设备的安装服务。 管道燃气供应与服务,提供燃气供应、城市管网建设、客户综合服务;CNG/LNG加气站运营及分布式能源供应,提供车船用LNG加气站、三联供等能源供应及客户服务。其中,管道燃气供应及服务是公司的核心业务。 
600982	宁波热电	供水供气	宁波热电股份有限公司座落于宁波市经济技术开发区,是目前宁波市最大的公用热电生产企业,也是宁波唯一的热、电、冷三联产企业。公司的前身是宁波开发区北仑热电有限公司,成立于1995年,主营业务为热电联产。目前公司经营范围为电力电量、热量、灰渣的生产及其咨询服务;热力供应。 热电行业、商品贸易 
601139	深圳燃气	供水供气	深圳市燃气集团股份有限公司创立于1982年, 2004年改制为中外合资企业,拥有深圳市30年管道燃气特许经营权。公司经营范围为:管道燃气业务的经营,包括以管道输送形式向用户供应液化石油气(LPG)、液化天然气(LNG)、天然气、掺混气、人工煤气及其他气体燃料,并提供相关服务;燃气输配管网的投资、建设和经营;深圳市城市天然气利用工程的开发、建设和经营;液化石油气,天然气,燃气,燃气用具,钢瓶检测等。 管道燃气业务的经营,包括以管道输送形式向用户供应液化石油气(LPG)、液化天然气(LNG)、天然气、掺混气、人工煤气及其他气体燃料,并提供相关服务;燃气输配管网的投资、建设和经营;深圳市城市天然气利用工程的开发、建设和经营;液化石油气,天然气,燃气,燃气用具,钢瓶检测。经营性道路危险货物(液化石油气、液化天然气)运输;承担燃气管道安装工程;在盐田区沙头角海景二路棕榈湾小区一楼等十七处设有经营场所从事经营活动。 
601158	重庆水务	供水供气	重庆水务集团股份有限公司(以下简称公司或本公司)于2007年9月6日在重庆市工商行政管理局取得注册号为5000001805253的企业法人营业执照,注册地位于重庆市渝中区龙家湾1号,法定代表人:武秀峰,经营范围为从事城镇给排水项目的投资、经营及建设管理,城镇给排水供应及系统设施的管理,给排水工程设计及技术咨询服务(以上经营范围法律法规禁止的不得经营;法律法规限制的,取得相关行政许可后方可从事经营)。 公司的主营业务为自来水销售收入、污水处理收入和工程施工收入等 
601199	江南水务	供水供气	公司成立于2003 年,主要经营自来水的制售、自来水排水及相关水处理业务。公司目前拥有日供水能力93 万立方米,DN100 以上供水管网总长600 多公里,供水人口超过 200 万,供水规模、人均供水量及各项能耗、全员劳动生产率等指标在同行业中处于领先地位,处于全国县级市供水行业前列。 公司从事的主要业务为自来水业务、工程业务和污水处理业务 
000593	大通燃气	供水供气	本公司前身为成都华贸股份有限公司,1994年3月经成都市体改委以成体改函(1994)字第19号同意更名为成都华联商厦股份有限公司,2006年9月5日更为现名。主营:城市管道燃气的开发及投资、燃气器材的销售;批发、零售贸易(不含国家法律法规限制和禁止项目);仓储服务;实业投资;高新科技技术及产品的开发;房地产项目的投资及开发(凭相关资质证经营)。 零售商业和城市管道燃气业 
000605	渤海股份	供水供气	公司原名中联建设装备股份有限公司,中联建设装备股份有限公司是1996年以社会募集方式设立的股份有限公司。于1996年8月在深交所公开发行,公司经营范围:生物医药、中西药的研究开发,保健食品的委托加工,保健食品的销售(有效期限以卫生许可证为准);小容量注射剂;对生物医药、高新技术产业、房地产、旅游项目的投资;经营本企业和成员企业自产产品及技术出口业务;经营进料加工和“三来一补”业务等。 原水开发供应、区域间调水、粗质水、自来水生产及输送、优质地下水高附加值经营、直饮水、水环境治理、城镇集中式供水、水务新技术研发应用、水务基础设施投资建设及运营管理、污水处理等。 
000669	金鸿能源	供水供气	吉林领先科技发展股份有限公司是经吉林省经济体制改革委员会、吉林省国有资产管理局吉改联批[1992]31 号文批准,由吉诺尔电器(集团)公司、深圳金圣实业有限公司、广东万宝冷机制作工业公司作为发起人发起设立的股份有限公司。公司经营范围为企业自有资金对外投资;高新技术推广服务和高科技产品产业化投资合作业务;计算机软件及硬件生产、销售;221 医用电子仪器设备、326 物理治疗及康复设备生产销售等。 天然气综合利用业务、环保工程服务业务 
000685	中山公用	供水供气	中山公用事业集团股份有限公司成立于1992年,1997年在深圳交易所挂牌交易。2007年7月,公司实施重大资产重组,通过吸收合并、定向增发的方式,大大提高了公司的资产规模和资本实力。2008年8月6日,公司名称由“中山公用科技股份有限公司”变更为”中山公用事业集团股份有限公司”。目前已经形成以环保水务为龙头、以商业地产和股权投资为两翼的主营业务发展架构。 供水、污水、废液处理、市场租赁业、客运服务、工程安装 
000692	惠天热电	供水供气	沈阳惠天热电股份有限公司的前身为原沈阳热力股份有限公司,发起人为沈阳市热力供暖公司,成立于1980年5月22日,经营范围为热力科研设计、热力工程安装、热力产品制造、房地产开发和三产、经贸等产业。 主营业务是民用和工业用供热和供汽。 为居民及非居民用户提供供热及工程服务。 
000695	滨海能源	供水供气	公司前身为原天津灯塔涂料股份有限公司,通过重大资产置换,主要经营范围由原来的涂料及颜料产品的生产销售变更为电力生产、热力生产及相关的生产技术咨询服务等,公司成为天津开发区热力和热电的龙头生产企业,公司目前的供热市场范围涵盖整个天津开发区33平方公里,是开发区唯一热源供应企业,在区位市场及产品竞争等方面具有明显优势。 蒸汽、电力的生产和供应 
002267	陕天然气	供水供气	陕西省天然气股份有限公司是以天然气长输管网建设运营为核心,集下游分销业务于一体的大型综合天然气供应商。公司于2005年11月整体改制为股份有限公司,2008年8月13日,首次公开发行A股股票在深圳证券交易所正式 挂牌上市,股票代码为002267。 长输管道、城市燃气 
002700	新疆浩源	供水供气	公司前身浩源有限成立于2006年2月21日,一般经营项目:管道工程专业承包叁级;代收服务费;燃气设备材料销售及中介、天然气业务中介咨询及技术服务。 公司主营天然气输配、销售和入户安装业务,主要适用采购和销售模式。 
600089	特变电工	发电设备	特变电工股份有限公司于1993年2月26日以定向募集方式设立,是中国重大装备制造业核心骨干企业,世界电力成套项目总承包企业,国家级高新技术企业,中国最大的变压器产品研制基地和重要的电线电缆、高压电子铝箔新材料及太阳能光伏产品及系统的研发、制造和出口基地。 输变电业务、新能源业务及能源业务,其中输变电业务主要包括变压器、电线电缆产品及其他输变电产品的研发、生产及销售 
600192	长城电工	发电设备	兰州长城电工股份有限公司系甘肃长城电工集团有限责任公司独家发起,以社会募集方式设立的股份有限公司,与1998年12月在上海证券交易所成功挂牌上市。公司属于其他电器机械制造业,目前主要从事输配电、用电装置及低压电器元件、自动化装置等三大系列等产品的生产、加工和销售。 公司主营业务属机械工业中的电工电器行业,主要从事高中低压开关成套设备、高中低压电器元件、电气传动自动化装置、新能源装备等电工电器类产品的研发、生产与销售,以及果蔬汁加工,水电运营与管理等业务。 
600268	国电南自	发电设备	公司系经国家经贸委国经贸企改〔1998〕560号文批准,由国家电力公司南京电力自动化设备总厂作为独家发起人,于1999年8月25日经中国证券监督管理委员会证监发行字〔1999〕102号文批准募集设立方式设立的股份有限公司。经营范围:电保护系统、控制系统、电力自动化系统、监测系统、管理信息系统、调度自动化系统、轨道交通等工业自动化系统、节能减排系统、储能工程系统、新能源及新技术的利用与开发系统、大坝及岩土工程系统等。 公司当前产业涵盖电网自动化(含工业供用电)、发电及工业过程自动化、轨道交通及基础设施、信息与安全技术四大板块,同时围绕四大产业发展电网及电站建设业务,主要在电力、工业、新能源等领域为客户提供配套产品、集成设备及整体解决方案。 
600290	华仪电气	发电设备	华仪电气股份有限公司(以下简称公司或本公司)原名苏福马股份有限公司,系经国家经贸委国经贸企改[1998]825 号文件批准,由主发起人苏州林业机械厂在改制基础上,联合吴江电子仪器厂、吴县市黄桥林机配套厂、吴县市冷作二厂、吴县市环境保护设备厂和中国林业机械广州公司共同发起设立。 公司主要业务涵盖电器、风电、环保、金融四大业务板块。 
600312	平高电气	发电设备	公司前身为平顶山平高电气有限责任公司,系经平顶山经济体制改革委员会以平体改[1998]45号文批准,于1998年12月14日成立。经营范围:制造、销售高压开关设备、控制设备及其配件(按国家有关规定);咨询服务(国家专项规定的除外);经营本企业自产产品及相关技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外)。 公司是国内重大高压开关研发、制造基地,公司业务范围涵盖高压开关、输配电及控制设备、仪器仪表等电气产品和器材的研发、生产、安装、销售、维修及技术开发、技术转让、技术服务、技术培训、国内外电力工程总承包服务。主 
600416	湘电股份	发电设备	公司由湘电集团有限公司作为主要发起人,联合上海铜材厂、天津开发区兴业房地产投资有限公司等六家发起人于1999年12月26日共同发起设立的股份有限公司,主要从事大中型交直流电机、风力发电系统(风力发电设备整机及零部件)、水泵及配套产品、城市轨道交通车辆电气成套牵引系统等产品的生产和销售。 生产、销售发电机、交直流电动机、特种电机、矿用电机车、电动轮自卸车、工矿配件、轻轨车、电气成套设备、变压器、互感器、风力和太阳能发电成套设备;开发、研制地铁车辆混合动力汽车。 
600517	置信电气	发电设备	上海置信电气股份有限公司由原上海置信电气工业有限公司整体变更设立,是一家致力于高科技产品的开发、高新技术成果转化、应用和产业化运作的民营上市公司。主要生产、销售的产品包括:非晶合金配电变压器、组合式变压器、非晶合金铁芯和母线槽。 变压器、开关柜、避雷器、绝缘子、集成式变电站等电力装备、智能电网运维、节能与工程服务、碳资产管理等研发、生产与销售。 
600525	长园集团	发电设备	长园集团股份有限公司1986年由中科院创建,1991年被认定为广东省和深圳市高新技术企业,1999年被认定为国家级高新技术企业。2002年12月在上海证券交易所A股上市。公司专业从事辐射功能材料和电网设备的研发、生产及销售。已成为国内最大的热缩材料和高分子PTC制造商以及优秀的电网设备供应商。是线路安全的最佳伙伴。 与电动汽车相关材料及其他功能材料、智能工厂装备及智能电网设备三大业务板块 
600550	保变电气	发电设备	公司1999年9月27日经河北省人民政府股份制领导小组以冀股办[1999]33号文批准,由保定天威集团有限公司为主发起人,联合保定惠源咨询服务有限公司、乐凯胶片股份有限公司、河北宝硕集团有限公司、保定天鹅股份有限公司共同发起设立的股份有限公司。经营范围:变压器、互感器、电抗器等输变电设备及辅助设备、零部件的制造与销售;输变电专用制造设备的生产与销售;相关技术、产品及计算机应用技术的开发与销售等。 大型电力变压器及配件的制造与销售。 
600580	卧龙电气	发电设备	公司前身为浙江卧龙控股电机工业有限公司,于1995年12月21日成立,主营各类电机及控制系统、输变电、电源电池三大产业,在电机及控制系统、电源电池、电气化高速铁路牵引变压器、城市轨道交通成套牵引整流机组、无轨电车牵引直流变电站、油浸及干式电力变压器等领域居国内领先地位。 设计、生产、销售各类电机及其控制装置、蓄电池、变压器等。 
600590	泰豪科技	发电设备	公司系经江西省股份制改革和股票发行联审小组以赣股[1999]11号文批准,由同方股份有限公司、泰豪集团有限公司等六家企业发起设立的股份有限公司。经营范围:计算机及软件产品、空调机组、发电机组、输变电配套设备、电子产品及通信设备、光机电一体化设备、医疗仪器、环保设备的开发、生产、销售;智能建筑弱电工程、中央空调工程、网络信息系统集成、电气自动化工程、环保工程的承接和综合技术服务等。 主要从事军工装备、智能电力业务。军工装备业务围绕车载通信指挥系统、军用移动电站和雷达产品的研制与服务;智能电力业务围绕电力运行软件、智能应急电源、智能配用电设备的产品研制与服务。 
600875	东方电气	发电设备	公司(以下简称"本公司")原名"东方电机股份有限公司",系经国家经济体制改革委员会体改生(1992)67号文和国家国有资产管理局国资企函发(1993)100号文批准成立。公司及其子公司(以下简称"本集团")的主要经营范围为:水力发电设备、汽轮发电机、交直流电机、控制设备制造销售等。 公司处于电力装备制造行业,主要业务为大型发电成套设备、工程承包及服务等。 
600973	宝胜股份	发电设备	宝胜科技创新股份有限公司是经江苏省人民政府批准,由宝胜集团有限公司作为主发起人,联合中国电能成套设备有限公司等五家发起人,以发起设立方式组建的股份有限公司。专业生产180多个品种、22000多个规格的裸铜线、电气装备用电缆、电力电缆、网络电缆、铁路信号电缆、矿物绝缘电缆、橡胶电缆、分支电缆等各种系列电线电缆。 公司的主营业务为工业。 
601126	四方股份	发电设备	公公司是经北京市发展与改革委员会京发改[2004]6 号文批准,由北京四方继保自动化有限公司(本公司前身,以下简称“继保有限”)以整体变更方式设立的股份有限公司。公司主要从事继电保护、电网自动化及发电厂自动化产品的研发、生产、销售和技术服务。 主要经营电力系统自动化及继电保护装置、电力系统安全稳定控制、高压直流输电控制、调度自动化、配网自动化、发电厂自动化控制系统、仿真培训系统、电力电子装备、轨道交通、集成变电站、工业自动化及清洁能源利用等领域的产品研究、开发、生产和销售等业务。 
601179	中国西电	发电设备	公司是一家在中华人民共和国注册的股份有限公司。公司及子公司(统称“本集团”)所属行业为制造业。本公司经营范围为:输配电和控制设备及相关电器机械和器材、电子机械一体化产品、电子通讯设备、普通机械的研究、设计、制造、销售及相关技术研究、服务;经营本公司自产产品的出口业务和本公司所需机械设备、零配件、原辅材料的进口业务,国内外电网、电站成套工程的总承包和分包,及其他进出口贸易等业务。 输配电和控制设备及相关电器机械和器材、机械电子一体化产品、电子通信设备、普通机械的研究、设计、制造、销售及相关技术研究、服务 
601558	*ST锐电	发电设备	公司设立于2006年2月9日,由大重成套、新能华起、方海生惠、东方现代、西藏新盟等五家法人单位出资设立,成立时注册资本为人民币10,000万元。公司的主营业务为大型风力发电机组的开发研制、生产及销售,当前产品主要为1.5MW 系列和3MW 系列风力发电机组。 公司主要从事兆瓦级风力发电机组的设计、制造、销售和运维服务业务 
601700	风范股份	发电设备	公司始建于1993年,经过十几年的发展,目前已发展成为总占地面积约437,961平方米、员工1,700余名、具备年产铁塔产品约20 万吨能力的铁塔行业龙头企业之一。公司目前从事输电线路铁塔和复合材料绝缘杆塔的研发、设计、生产和销售,主要产品有输电线路铁塔、变电构支架和复合材料绝缘杆塔,输电线路铁塔主要包括1000KV、750KV 和500KV 及以下输电线路铁塔产品,其中500KV 和750KV 输电线路铁塔产品占据主导地位。 公司从事的主要业务有工业制造业、商业贸易业、房地产业。 
601727	上海电气	发电设备	公司前身为上海电气集团有限公司,由上海电气(集团)总公司、广东珠江投资有限公司、福禧投资控股有限公司、申能(集团)有限公司、上海宝钢集团公司和汕头市明光投资有限公司共同出资组建。经营范围:电站及输配电、机电一体化、交通运输、环保设备的相关装备制造业产品的设计、制造、销售,提供相关售后服务,以上产品的同类产品的批发、货物及技术进出口、佣金代理(不含拍卖),提供相关配套服务,电力工程项目总承包等。 新能源及环保设备板块、高效清洁能源设备板块、工业装备板块、现代服务业板块 
601877	正泰电器	发电设备	浙江正泰电器股份有限公司是中国产销量最大的低压电器生产企业,专业从事配电电器、控制电器、终端电器、电源电器和电力电子等低压电器产品的研发、生 产和销售。 "正泰"商标被认定为中国驰名商标,"正泰"牌万能式断路器、塑料外壳式断路器系列产品荣获"中国名牌产品"称号。公司于2004年荣获中国质 量管理领域的最高奖——全国质量管理奖。 主要从事配电电器、终端电器、控制电器、电源电器等低压电器及电子电器、仪器仪表、建筑电器和自动化控制系统等产品的研发、生产和销售。 
603333	明星电缆	发电设备	公司前身为四川明星电缆有限公司,成立于2003年7月7日。2008年8月28日,公司是专业从事特种电线电缆的研发、生产、销售和服务于一体的高新技术企业。 公司是集研发、生产、销售和服务于一体的特种电缆制造企业。 
603618	杭电股份	发电设备	2002年4月,浙江富春江通信集团有限公司与杭州永通投资有限公司(永通控股前身)合资设立杭州电缆有限公司,杭缆有限注册资本5,500万元。    2011年3月11日,杭州电缆股份有限公司召开创立大会暨2011年第一次临时股东大会,审议通过公司创立的议案。同日,天健会计师事务所有限公司出具天健验[2011]第77号《验资报告》,对杭缆有限整体变更设立股份公司的净资产折股进行了验证。 电线电缆的研发、生产、销售和服务 
000400	许继电气	发电设备	公司成立于1993年3月,发起人是许昌继电器厂,本公司主营业务范围为生产经营电网调度自动化、配电网自动化、变电站自动化、电站自动化、铁路供电自动化、电网安全稳定控制、电力管理信息系统、电力市场技术支持系统、继电保护及自动化控制装置、继电器、电子式电度表、中压开关及开关柜、变压器、箱式变电站等。公司所属的行业性质为输配电及控制设备制造业。 电气机械及器材制造业 
000585	东北电气	发电设备	东北电气发展股份有限公司(原东北输变电机械制造股份有限公司)是于1993年2月18日经重组后注册成立的股份有限公司。公司于1995年7月发售25795万H股并在香港联合交易所上市,同年11月29日发售3000万A股并在深圳证券交易所上市,成为辽宁省首家境内外上市公司。1997年8月29日经国家外经贸部批准,公司转为外商投资企业。为适应公司新业务发展的需要,2002年10月25日公司更名为东北电气发展股份有限公司。 输变电设备相关产品的研发、设计、生产和销售业务 
000682	东方电子	发电设备	烟台东方电子信息产业股份有限公司于2009年5月经山东省工商行政管理局批准,变更名称为东方电子股份有限公司 。主营:电力自动化及工业自动化控制系统、电子产品及通信设备、电气机械及器材、计算机系统及软件、仪器仪表、汽车零部件及配件的开发、生产、销售、服务;变压器、互感器、电抗器、高低压开关柜元器件、箱式变电站、特种变压器等输变电设备及辅助设备、零部件的制造与销售等。 自动化行业、非自动化行业 
000806	银河生物	发电设备	本公司系1993年4月经广西壮族自治区经济体制改革委员会批准、以定向募集方式设立的股份有限公司。公司经营范围:公司及下属公司经营范围包括电力系统自动化及电气设备及高低压开关设备的开发、销售,软件及系统集成、电子元器件、计算机软件开发、变压器、技术咨询及技术服务,科技产品开发,本企业自产机电产品、成套设备及技术的出口,开展中外合资经营、合作生产及三来一补业务等。 生物医药产业、输配电产业、电子信息产业 
000967	盈峰环境	发电设备	浙江上风实业股份有限公司前身是上虞风机厂,创建于1974年,系列入浙江省百家现代企业制度试点单位、省“五个一批”重点扶持企业、省高新技术产业化试点企业、省首批21家区外高新技术企业和国家首批76家重点高新技术企业之一。公司长期以来,坚持依靠科技进步,积极推行现代化管理,集“技、工、贸” 于一体,融 “产、学、研”相结合,研制开发各类专用风机,风冷、水冷设备,制冷、速冻装置等高新技术产品。 环境监测、环境治理、高端装备制造等业务。 
002028	思源电气	发电设备	本公司前身系上海思源电气有限公司。2000年12月28日经批准改制为股份有限公司,2004年8月5日在深圳证券交易所上市。所属行业为输配电及控制设备制造业。公司经营范围为:电力自动化保护设备,电气设备,电力监测设备,电力自动化试验设备,光电设备,仪器、仪表、软件的研究、开发、生产和销售,电力自动化和电力监测领域的“四技”服务,实业投资,企业管理服务,自有设备租赁,从事货物和技术的进出口业务。 电力自动化保护设备,电气设备,电力监测设备,电力自动化实验设备,光电设备,仪器、仪表、软件的研究、开发、生产和销售。 
002074	国轩高科	发电设备	公司系经江苏省人民政府《省政府关于同意变更设立江苏东源电器集团股份有限公司的批复》(苏政复[1998]30号)批准,由江苏东源集团有限公司改制设立的股份有限公司。经营范围为高、低压开关及成套设备,数字化电器设备,配网智能化设备及元器件,三箱产品的研发、制造、销售、安装;风电电器及风电设备,节能环保电器及设备,船舶电器及船舶设备,轻型及船舶钢结构件研发、制造、销售和安装等。 动力锂电池、输变电业务 
002112	三变科技	发电设备	三变科技股份有限公司是以浙江三变集团有限公司为核心企业发起设立的股份有限公司。浙江三变集团有限公司前身是浙江省三门变压器厂,创建于1968年10月,是国家生产电力变压器的重点企业和浙江省重点骨干企业。公司属工业制造行业。主营变压器、电机、电抗器、低压成套电器设备、输变电设备的生产和销售,化工产品(不含危险品)制造,工程安装,技术咨询,自有房屋租赁,经营进出口业务。 变压器、电机、电抗器、低压成套电器设备、输变电设备的生产、维修、保养和销售 
002123	梦网荣信	发电设备	荣信电力电子股份有限公司前身系鞍山荣信电力电子有限公司,鞍山荣信电力电子有限公司系由鞍山市电子电力公司和辽宁科发实业公司共同出资组建,于1998 年11 月19 日在鞍山市工商行政管理局登记注册。公司属电器机械及器材制造业。主要产品或提供的劳务:生产销售电力电子产品。 从事节能大功率电力电子设备制造 
002130	沃尔核材	发电设备	公司前身为深圳市沃尔热缩材料有限公司,成立于1998年6月19日,是国家重点支持发展的高新技术企业。公司引进国际最先进每台价值近千万元电子加速器多台,是国内热缩材料及产品的生产基地,其中热缩套管产销量连续三年蝉联国内第一,居全国同行业之首,被中国工经联认定为创中国企业新纪录。与中科院电工所共同完成的国家863计划“高温超导电缆”是当时世界上最长的高温超导电缆,处于世界领先地位。 高分子核辐射改性新材料及系列电子、电力、电线新产品的研发、制造和销售,开发经营风力发电、积极布局新能源汽车等新能源产业。 
002168	深圳惠程	发电设备	深圳市惠程电气股份有限公司成立于1999年,是专业研发、生产、销售各类高低压电缆分支箱,环网柜,硅橡胶电气绝缘制品、复合材料绝缘制品等系列产品的高新技术企业。产品主要用于城乡电网改造及建设,业务增长依赖国内电力行业发展。公司采取差异化竞争战略,利用高分子绝缘材料方面的优势,专业生产高可靠性配网装备。 电气设备业务和投资业务    电气业务:专业从事高可靠、全密闭、全绝缘、小型化新一代电气装备的研发、生产、销售、安装及配网综合解决方案    投资业务主要涵盖以资金管理和运用为主的理财产品投资、证券投资和股权投资 
002169	智光电气	发电设备	广州智光电气股份有限公司是一家在电气控制与自动化领域里具有自主创新能力和高成长性的高新技术企业,主要从事电网安全与控制设备、电机控制与节能设备、供用电控制与自动化设备及电力信息化系统研发、设计、生产和销售。公司已建立了以测控技术、电力电子技术、通信技术和应用软件技术为基础的核心技术平台,形成了面向电气控制与自动化前沿领域的产品布局。 公司现有主营业务分为产品及服务两大类,包括电气控制设备、电力电缆、综合节能服务及用电服务 
002202	金风科技	发电设备	新疆金风科技股份有限公司是中国成立最早、自主研发能力最强的风电设备研发及制造企业之一。公司拥有自主知识产权的直驱永磁技术代表着全球风电领域最先进的技术路线,产品除广获主要国内电力公司的采用,还进入了美国和欧洲等海外市场。金风科技于2007年在深圳证券交易所上市(股票代码:002202)。 主要从事风力发电机组研发、制造及销售,风电服务及风电场投资、开发及销售业务等。 
002212	南洋股份	发电设备	公司原为汕头市公园区中兴五金塑料制品厂(后名称变更为广东南洋电缆厂),广东南洋电缆厂系于1985年8月设立的集体所有制企业。2000年4月改组为广东南洋电缆厂有限责任公司。2003年5月名称变更为广东南洋电缆集团有限公司。经营范围经营本企业自产产品的出口业务;经营本企业生产所需机械设备、零配件及其他原辅材料的进口业务;布电线,电力电缆,低压电器及元件,塑料制品的加工、制造。 主要从事电力电缆、电气装备用电线电缆的研发、生产和销售 
002227	奥 特 迅	发电设备	深圳奥特迅电力设备股份有限公司(以下简称“本公司”或“公司"),以深圳奥特迅电力设备有限公司2006年9月30日经审计后净资产81,076,950.00元和各股东出资比例,按1:1比例折为股份有限公司的股本,整体变更的方式设立的股份有限公司。公司主要产品是微机控制高频开关直流电源系统、电力专用 UPS 电源与电力专用逆变电源系统、电力用直流和交流一体化不间断电源设备等三大主营成套产品。 工业电源、核电电源、电动汽车充电电源、电能质量治理装置、储能及微网系统、电动汽车充电整体方案提供等 
002276	万马股份	发电设备	浙江万马电缆股份有限公司是国家大型企业浙江万马集团的核心企业。创建于1996年,占地面积16万平方米。公司专业从事电力电缆的研发、生产和销售,产品类别主要为交联电缆、塑力电缆、架空线及其他电缆。 工业、贸易 
002300	太阳电缆	发电设备	公司前身为南平电缆厂,系经福建省经济委员会于1965年6月16日出具的(65)经三字第124号文批准,由福州电线厂部分搬迁至南平市后设立的全民所有制企业。公司经营范围包括:电线、电缆制造;五金、交电、化工,普通机械,电器机械及器材,仪器仪表,金属材料,建筑材料的销售;咨询服务,技术服务;出口本企业自产的各种电线、电缆、铜杆材及其它产品;进口本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件等。 电线电缆的生产和制造 
002323	雅百特	发电设备	江苏中联电气股份有限公司(原盐城市中联电气制造有限公司)为全国煤炭行业机电生产定点生产企业,盐城市五星级企业。公司主要产品有KSSGZY系列矿用隔爆型移动变电站、KBSG系列矿用隔爆型干式变压器、KBSGZY系列矿用隔爆型负荷中心、树脂绝缘干式变压器、电力变压器、特种变压器、矿用电缆。公司于2009年12月18日在深交所中小板上市,证券代码002323。 金属屋面、光伏、咨询设计。 
002350	北京科锐	发电设备	北京科锐配电自动化股份有限公司前身是北京科锐创新电力技术有限公司,成立于1993年,(1997年更名为北京科锐配电自动化技术有限公司),由北京科锐通用电气公司及科锐管理层自然人共同投资设立。本公司属电力设备制造业中的配电设备制造业,目前主要从事环网柜、箱式变电站、永磁机构真空开关设备、故障指示器、重合器及其他配电自动化产品的研发、生产和销售。 12kV及以下配电及控制设备的研发、生产与销售。 
002358	森源电气	发电设备	河南森源电气股份有限公司创建于1992年,主要生产中、低压开关成套设备、断路器元件及其配件,中压户内隔离开关和SAPF有源滤波装置等电力电子与智能电器设备。公司是中国电器工业协会高压开关分会常务理事单位,中国电器工业协会电力电子分会副理事长单位,国家重点高新技术企业,拥有省级企业技术中心、河南省中压输配电装置工程技术研究中心。 高低压配电成套装置、高压电器元器件的研发、生产和销售;变压器及变压器台成套系列产品的研发、设计、生产和销售;新能源发电场站及配套电力设施的研发、设计、生产、建设、施工、安装等;轨道交通铁路电气化系列产品的研发、设计、生产和销售;岸电设施、充电桩及节能减排设施的研发、设计、生产、销售及运维等。 
002451	摩恩电气	发电设备	上海摩恩电气股份有限公司是由自然人问泽鸿和问泽鑫为发起人,由上海摩恩电气有限公司整体变更设立的股份有限公司,2010年7月20日,公司股票在深圳证券交易所挂牌上市。公司属于电线电缆行业,主要产品是电力电缆和电气装备用电缆中的特种电缆。 公司主营业务为电线电缆的研发、生产和销售 
002471	中超控股	发电设备	公司专业从事电线电缆的研发、生产、销售和服务,自2004年新生产基地基建开始,公司始终坚持质量和服务为企业生存发展之本,倡导打造精品、和谐共赢的经营方针,在行业内和客户中树立了“品质卓越、服务超群”的品牌形象。目前公司主要产品为35kV及以下电线电缆,包括电力电缆、电气装备用电线电缆和裸电线三个大类,涉及500 多种型号10,000多种规格。 电力电缆、电气装备用电线电缆、裸电线、电缆材料、电缆接头、电磁线的生产和销售,以及紫砂壶及其配件、金属材料的销售。 
002498	汉缆股份	发电设备	公司主营电线电缆及电缆附件的研发、生产、销售与安装服务,致力于为客户提供电缆及附件的全套解决方案。公司是原电力部和机械部定点生产电线电缆的专业厂家、国家经济贸易委员会首批推荐的全国城乡电网建设与改造所需设备产品生产企业、中国电线电缆行业大型骨干企业。 电缆及附件系统、状态检测系统、输变电工程总包 
002531	天顺风能	发电设备	公司前身天顺(苏州)金属制品有限公司成立于2005年1月18日。2009年12月7日,经江苏省商务厅文件批复,天顺风能(苏州)股份有限公司设立,以天顺有限截至2009年10月31日经审计净资产234,966,462.61元按1:0.6384比例折合为公司的股本总额150,000,000.00股,其余计入公司的资本公积,天顺有限整体变更为外商投资股份有限公司。公司主营业务为风塔及风塔零部件的生产和销售。 风力发电塔架及其相关零部件产品的生产和销售;风力发电项目的开发投资、建设与运营;投融资和金融服务。 
002533	金杯电工	发电设备	公司原名为湖南湘能电工股份有限公司,由深圳市能翔投资发展有限公司、湖南闽能投资有限公司、湖南长利电工有限公司联合湖南湘能电力股份有限公司、湖南湘能投资股份有限公司共同出资组建,经营范围:加工、制造、销售电线、电缆;生产、销售电线、电缆材料及成品;销售机电产品、建筑材料、橡塑制品、法律法规允许的金属材料;研究、开发、生产、销售电工新材料产品;研究开发输变电技术、输变电产品并提供研究成果转让服务等。 传统线缆业务、新能源汽车、冷链物流业务 
002560	通达股份	发电设备	公司是由通达有限整体变更设立的股份有限公司,发起人为史万福、马红菊、曲洪普、邵学良、马艳红、焦会芬、李发明7 名自然人。公司自成立以来一直专业从事钢芯铝绞线的研发、生产和销售,目前已经发展成为我国最大的钢芯铝绞线生产企业。 电线电缆生产、销售及航空零部件加工 
002622	融钰集团	发电设备	公司前身系成立于1998年11月6日的吉林永大有限公司。1998年12月2日,吉林永大有限公司更名为吉林永大集团有限公司。2008年1月31日吉林永大集团有限公司依法整体变更设立为股份有限公司。公司主营业务为研发、生产和销售永磁开关、高低压开关成套设备、电子式电能表、高速公路交通设施产品。 实业板块、创新科技板块、金融服务板块 
002660	茂硕电源	发电设备	2012年,公司更名为茂硕电源科技股份有限公司。公司系由茂硕电源有限整体变更设立,主营业务为开关电源的研发、生产及销售。 计算机、通信和其他电子设备制造业、光伏电站运营。 
300001	特锐德	发电设备	青岛特锐德电气股份有限公司是由青岛特锐德电气有限公司整体变更方式设立的股份有限公司。公司是中德合资的高新技术企业。是中国最大的箱变研发、生产基地,完全实现工业化、工艺化、专业化、规模化生产箱变的企业。 以户外箱式电力设备为主、户内开关柜为辅的成套变配电产品,致力于研发设计制造500kV及以下的变配电一二次产品及相关技术服务,电力设备融资租赁及相关技术服务。 
300004	南风股份	发电设备	南方风机股份有限公司是由佛山市南海南方风机实业有限公司整体变更设立的股份有限公司,注册资本为9,400万元。南方风机股份有限公司系华南地区规模最大的专业从事通风与空气处理系统设计和产品开发、制造与销售的企业,业务主要面向核电、地铁、隧道、风电叶片和大型工业民用建筑五大领域。 核电行业、石化行业、煤化工行业、新兴化工行业、工业与民用行业、地铁行业、隧道行业 
300018	中元股份	发电设备	武汉中元华电科技股份有限公司是由2001年11月16日成立的武汉中元华电科技有限公司整体变更设立的,位于华中科技大学科技园,占地19000平方米,是专门从事电力系统智能化记录分析和时间同步相关产品的研发、制造、销售和服务的高新技术企业。经过数年的发展,公司已聚集了一批有志于从事电力系统自动化事业、经验丰富的中高级人才,拥有一支以博士为核心的产品开发队伍和一支始终为用户着想的销售队伍。 智能电网领域,公司主要从事电力系统智能化记录分析、时间同步、变电站综合自动化和配网自动化相关产品的研发、制造、销售和服务。 
300040	九洲电气	发电设备	哈尔滨九洲电气股份有限公司成立于2000年,是以“高压、大功率”电力电子技术为核心技术,以“高效节能、新型能源”为产品发展方向,从事电力电子成套设备的研发、制造、销售和服务的高科技上市公司。公司产品分为三类:第一类为高压电机调速产品,包括高压变频器、高压软起动器等;第二类为直流电源产品,包括高频开关直流电源、各类电力电子功率模块等;第三类为电气控制及自动化产品,包括高低压开关柜、旁路柜等。 电力电子产品、高低压电气设备、箱式变电站等产品的研制、生产、销售及承装(修、试)电力设施。 
300048	合康新能	发电设备	公司前身系2003年6月11日成立的北京合康亿盛科技有限公司,2009年6月18日,经北京市商务委员会京商务资字[2009]310号文《北京市商务委员会关于北京合康亿盛科技有限公司变更为外商投资股份有限公司的批复》批准整体变更为外商投资股份有限公司。公司主要产品为高压变频器及其配套的软件产品,经营范围包括:许可经营项目为制造高压变频器;一般经营项目为系统集成,提供相关的技术开发、技术转让,销售自产产品。 公司的主营业务已经从工业自动化节能设备制造领域进行延伸,形成了主要的三大业务板块:节能设备高端制造业、节能环保项目建设及运营产业、新能源汽车总成配套及运营产业。 
300062	中能电气	发电设备	 配网产品的研发、生产、销售,光伏电站投资运营,新能源汽车充电桩生产及充电站运营以及海外电网工程等。 
300069	金利华电	发电设备	公司系由浙江金利华电气有限公司依法整体变更成立,于2007年12月27日在金华市工商行政管理局登记注册,取得注册号为330703000003869 的《企业法人营业执照》。公司经营范围包括:绝缘子(包括玻璃绝缘子、陶瓷绝缘子和复合绝缘子等)、高低压电器开关、插座、电线、电缆、电力金具器材生产、销售。(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)。 高压、超高压和特高压交、直流输变电线路上用于绝缘和悬挂导线的玻璃绝缘子的研发、生产、销售和相关技术服务。 
300120	经纬电材	发电设备	公司是中外合资企业,公司技术力量雄厚,设备精良,工艺先进,检测手段完善,产品以优良的质量畅销全国,并且产品已远销英、美、德、韩等十几个国家和地区,出口量逐年递增。综合实力名列同行前茅,公司已通过GB/T19001-ISO9001-2000质量体系认证。主要产品有漆包线、玻璃丝包线、纸包线、薄膜绕包线、组合导线、换位铜、铝导线等绕组线五十余个品种。 电磁线产品及电气设备的设计、研发、生产及销售 
300125	易世达	发电设备	公司于2005年12月12日,经大连市工商行政管理局批准,前身易世达有限成立,注册资金为1,000万元。2008年12 月22 日,易世达有限整体变更设立为股份有限公司。公司经营范围包括:余热发电技术、环保、节能、新能源工程的设计、技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让、工程安装及工程总承包;机械、电气、自动化控制设备及其零部件的研发、组装、销售等。 公司主要从事余热发电和并网光伏发电业务。 
300129	泰胜风能	发电设备	公司以泰胜有限截至2009年5月31日经审计的账面净资产折合股份、整体变更设立为股份有限公司。公司主要从事主要风机塔架设备经营业务,主要拥有房屋建筑物、机器设备、运输设备、办公及电子设备等与主业经营相关的资产。 风力发电设备、辅件、零件及各类海洋工程设备的生产、销售业务。 
300141	和顺电气	发电设备	公司前身为苏州工业园区和顺电气有限公司,成立于1998年12月22日。公司自成立以来,一直致力于电力成套设备和电力电子设备的研发、制造、销售和服务。随着技术水平和综合实力的不断提升,本公司已经发展成为一家立足江苏并逐步向全国范围扩张,能够提供全方位综合性电力应用解决方案,在电能质量改善设备领域具有领先优势的电力设备产品供应商。 充换电设备、电力成套设备、智能配电、EPC总包及为用户提供综合性电力应用解决方案等。 
300153	科泰电源	发电设备	公司系由科泰电源设备(上海)有限公司整体变更设立的中外合资股份有限公司。经商务部《商务部关于同意科泰电源设备(上海)有限公司转制为股份有限公司的批复》(商资批【2008】904号)批准,有限公司整体变更为中外合资股份有限公司。公司专业从事智能环保电源设备的开发、设计、生产和销售,并为客户提供技术咨询、培训、安装、维修等售前、售后服务。 电力设备板块业务、新能源汽车板块业务 
300208	恒顺众昇	发电设备	公司系青岛恒顺电器有限公司以2010年3月31日经审计账面净资产折股整体变更的股份公司,2010年4月30日公司在青岛市工商局登记注册,注册登记号为370214018001595,注册资本为5,100万元。公司是专业从事电网节能、环保及电能质量优化解决方案的电力装备供应商。主营业务是高压无功补偿装置、滤波装置及核心部件的研发、设计、生产与销售。 机械成套装备、余热余压利用、电容器、电抗器等电能质量优化产品的生产销售、采掘服务、煤炭产销等。 
300341	麦迪电气	发电设备	公司起源于自1990年11月3日成立的厦门协励行电器工程有限公司,2010年10月,麦克奥迪有限整体变更为股份公司。    公司主营业务:环氧绝缘件的生产与销售,三相或单相绝缘子、绝缘台、绝缘筒、绝缘杆、密封端子、固封极柱、套管、支柱绝缘子以及磁悬浮和电气化铁路用绝缘器件。 环氧绝缘件生产、销售;光学显微镜生产、销售;模具生产、销售。 
300372	欣泰电气	发电设备	公司系2007年7月25日由原丹东整流器有限公司整体变更设立的股份有限公司。丹东整流器有限公司成立于1999年3月23日,其前身是丹东市民政局所属的丹东整流器厂。公司经营范围包括:制造、加工和销售:电抗器、电力电容器及成套装置、组合式变电站、干式变压器、油浸式变压器、特种变压器、高低压电器、整流设备、高低压配电柜、消弧线圈、电气部件、硅钢片、电磁线、矿用电气产品,电器设备安装,经营货物及技术进出口。 节能型输变电设备和无功补偿装置等电网性能优化设备的开发、生产及销售 
300444	双杰电气	发电设备	公司前身北京双杰配电自动化设备有限公司成立于2002年12月13日,系由北京双杰电力设备有限责任公司、赵志宏、赵志兴、赵志浩、袁学恩、陆金学、许专共同出资设立。2008年11月6日,公司股东会通过了整体变更为股份有限公司的决议。2008年12月2日,公司在北京市工商行政管理局办理了工商变更登记手续,取得了110000005188000号。 配电及控制设备的研发、生产和销售。 
600069	银鸽投资	造纸行业	公司设立于1993年,是由原漯河市第一造纸厂、舞阳冠军集团公司、舞阳县明宇盐化集团公司、舞阳云鹏集团公司、河南省漯河市彩色造纸有限公司共同发起设立的股份有限公司。主要经营范围:纸张、纸浆及其深加工、百货销售;技术服务、经营本企业自产产品及相关技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务;经营本企业的进料加工和“三来一补”业务等。 机制纸、贸易。 
600103	青山纸业	造纸行业	本公司是由原福建省青州造纸厂(2001年4月实施债转股后更名为福建省青州造纸有限责任公司)、国家机电轻纺投资公司、福建华兴信托投资公司共同发起,于1993年4月经福建省体改委闽体改(1993)37号文批准设立的定向募集股份有限公司。公司主要从事纸袋纸系列产品及副产品,高强牛皮卡纸、精制牛皮纸、高强瓦楞纸、卷筒浆板、液碱、发电等产品的生产和销售。 纸袋纸系列产品及副产品、浆粕、精制牛皮纸、浆板、发电等产品的生产和销售 
600163	中闽能源	造纸行业	本公司是1998年5月经福建省人民政府批准, 由福建省轻纺工业总公司独家发起,以其所属南平造纸厂主要生产经营性资产折价入股,以募集方式设立的股份有限公司。主营:新闻纸、纸、纸制品、纸浆,林产化工产品(不含危险化学品),电器机械及器材的制造、销售;工业生产资料(不含九座以下乘用车),化工(不含危险化学品)产品,建筑材料的批发、零售、代购、代销;人才培训;技术咨询;轻工技术服务;对外贸易;林木种子种植等业务。 陆上风力发电、光伏发电项目的投资建设、运营及管理 
600235	民丰特纸	造纸行业	民丰特种纸股份有限公司是由民丰集团公司为主发起人,将其与主营产品生产相关的最精良资产进行重组改制,于1998年11月正式创立。公司属造纸行业。经营范围为纸浆、纸和纸制品制造、销售;造纸设备的设计、制造、安装、维修和技术服务;机械配件的制造、加工;车船及机械设备维修;化工原料(不含危险品)、热、电、水的生产;按国家对外经济贸易部批准范围从事进出口业务;货运业务范围,包装装潢、其他印刷品印刷。 纸和纸制品(卷烟纸、格拉辛纸、涂布纸、热升华数码转印纸以及透明纸等)的制造和销售;造纸设备的设计、制造、安装、维修和技术服务;机械配件的制造、加工。 
600308	华泰股份	造纸行业	山东华泰纸业股份有限公司是1993年由东营市造纸厂作为发起人,采用定向募集方式设立的股份有限公司。2000年经中国证监会证监发行字[2000]125号文核准,公司发行社会公众股9,000万股。 公司的主要业务为造纸和化工。其中,造纸产品主要生产新闻纸、文化纸、铜版纸和包装用纸;化工产品主要生产烧碱、液氯、双氧水、环氧丙烷等。 
600356	恒丰纸业	造纸行业	牡丹江恒丰纸业股份有限公司是牡丹江恒丰纸业集团有限责任公司的控股子公司,2001年4月19日在上海证交所正式上市交易,2005年10月完成股权分置改革,同年11月,恒丰纸业控股的湖北恒丰纸业股份有限责任公司成立,实现了企业地域多元化发展格局。公司主要生产卷烟纸、滤嘴棒纸、接装纸原纸、铝箔衬纸和其它特种工业用纸,是中国最大的卷烟配套用纸生产基地,在国内特种纸行业占有重要地位。 纸、纸浆和纸制品的制造、销售;造纸原辅材料生产、销售及技术开发;制浆、造纸工艺设计和技术服务。 
600433	冠豪高新	造纸行业	公司前身湛江冠豪纸业有限公司于1993年6月23日经湛江市经济技术开发区管委会文批准,并于1993年7月15日登记注册成立。公司属于造纸工业,经营范围:生产、销售热敏传真纸及其原纸、无碳复写纸及其原纸、微胶囊、电脑打印纸、商业表格纸、科学仪器记录纸、小卷传真纸、感应纸、彩色喷墨打印纸、特种防伪纸及从事商业表格印刷业务;研发、生产、销售:不干胶材料、离型纸及其综合应用服务等。 造纸业 
600462	九有股份	造纸行业	公司是经吉林省经济体制改革委员会批准,由石岘造纸厂(现改制为吉林石岘纸业有限责任公司)作为主发起人,联合延边日报社等7家公司及延边石岘白麓纸业股份有限公司职工持股会于1998年10月30日共同发起成立的。经营范围:新闻纸、胶版纸、商品木浆、箱板纸、茶板纸、复印纸、卫生纸、少数民族文字印刷品(凭相关批件开展经营)、粘合剂、木质素磺酸盐;造纸助剂、化工助剂等化工产品;经营本企业的进料加工和“三来一补”业务等。 手机摄像模组制造及销售 
600567	山鹰纸业	造纸行业	公司前身为马鞍山市山鹰造纸有限责任公司。1999年10月,经安徽省人民政府皖府股字[1999]第26号批准证书批准,马鞍山市山鹰造纸有限责任公司整体变更为安徽山鹰纸业股份有限公司。公司所属行业为造纸行业,经营范围是:纸、纸板、纸箱的制造,公司生产产品出口及公司生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件进口等。 主要从事箱板纸、瓦楞原纸、纸板及纸箱的生产和销售以及国外废纸贸易业务。 
600793	宜宾纸业	造纸行业	1988年5月,四川省宜宾造纸厂经宜宾地区行署批准进行股份制试点,独家发起设立“宜宾纸业股份有限公司”。1997年2月20日,公司股票在上交所挂牌上市,成为宜宾市第一家上市公司。公司属造纸业,经营范围主要为:生产经营纸及纸制品。主要产品为低定量彩印新闻纸、高强度高白彩印新闻纸、普通胶印新闻纸、食品包装原纸、文化用纸等。 食品包装原纸的生产 
600963	岳阳林纸	造纸行业	公司(原名:岳阳纸业股份有限公司)系经湖南省人民政府湘政批准,由湖南泰格林纸集团有限责任公司作为主发起人设立的股份有限公司。公司属造纸行业,经营范围为:纸浆、机制纸的制造、销售及对泰格林纸集团及其子公司的水、电、汽的供应;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进口的商品和技术除外)等。 公司为国内大型文化用纸、工业用原纸、包装纸、商品浆板生产企业,并从事林木、小化工经营。主导纸产品为颜料整饰胶版纸、静电复印纸、精制轻量涂布纸、低定量铜版纸、轻型印刷纸、工业用原纸、环保轻型纸、精品牛皮纸、伸性纸袋纸等。 
600966	博汇纸业	造纸行业	山东博汇纸业股份有限公司成立于1994年,是一家集纸张的研发、生产、销售于一体的大型股份制企业,公司于2004年6月向社会公开发行7000万股A股股票成功在上海证券交易所发行上市。公司是国家科技部认定的国家级高新技术企业,全国首届优秀民营企业,具有年产75万吨机制纸的生产能力,其中信息传媒用纸、书写纸被认定为国家免检产品。 胶印纸、书写纸、包装纸、纸板、造纸木浆的生产、销售。 
000488	晨鸣纸业	造纸行业	山东晨鸣纸业集团股份有限公司是以制浆、造纸为主业的大型企业集团,A、B两种股票上市公司,经营范围为包括机制纸及纸板等纸制品和造纸原料、造纸机械的加工、销售,电力、热力的生产、销售,林木种植、苗木培育、木材加工及销售,木制品的生产、加工及销售,人造板、强化木地板等的生产及销售。 公司是以制浆、造纸、金融、林业等产业板块为主体,同时涉足矿产、能源、物流、建材、酒店等领域的大型综合性现代化企业集团 
000815	美利云	造纸行业	公司系由中冶纸业集团有限公司、珠海市国盛企业发展公司等五家发起人共同发起,以社会募集方式设立的股份有限公司,经营范围:机制纸、板纸、加工纸等中、高档文化用纸及生活用纸的生产、经营、销售及原料速生林种植。经营本公司自产产品及技术的出口业务和本企业生产所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务(国家限定或禁止进出口的商品和技术除外)。 主要从事文化用纸及彩色纸的生产与销售。 
000820	神雾节能	造纸行业	金城造纸股份有限公司位于辽宁省凌海市,其前身金城造纸厂建于1939年,是以芦苇为主要原料,以亚硫酸法制浆造纸的大型民营控股企业。公司主要产品有:胶印书刊纸、胶版印刷纸、书写纸、期刊专用纸、漂白商品浆、粘合剂等。 钢铁、有色行业节能环保工程咨询、设计和总承包业务。 
000833	贵糖股份	造纸行业	公司(以下简称本公司或公司)系根据广西壮族自治区经济体制改革委员会桂体改股字(1993)50号、桂体改股字(1993)125号文批准,由广西贵港甘蔗化工厂独家发起,于一九九三年八月十八日成立。公司经营范围包括:食糖、纸、纸浆、酒糟干粉、酒精、碳酸钙、减水剂、复混肥料的制造、销售;本企业自产产品的出口及本企业生产、科研所需原辅材料,机械设备、仪器仪表、零部件的进口;石灰石开采等。 机制糖(白砂糖、赤砂糖)的生产和销售,纸浆和机制纸(文化纸、生活用纸)的生产和销售,硫铁矿的开采、加工、销售及硫酸、铁矿粉(硫铁矿烧渣)和磷肥(普通过磷酸钙)的生产和销售。 
002012	凯恩股份	造纸行业	公司原名为浙江凯恩纸业股份有限公司,系经浙江省人民政府证券委员会浙证委[1997]156号文批准发起设立,于1998年1月23日在浙江省工商行政管理局登记注册。公司属造纸行业。经营范围:电子材料、纸及纸制品的制造、加工、销售,造纸原料、化工产品(不含化学危险品)的销售。主要产品:电解电容器纸、滤纸、其他纸动力电池等。 主要生产工业配套用纸、特种食品包装用纸、过滤纸等特种纸。 
002067	景兴纸业	造纸行业	浙江景兴纸业股份有限公司(以下简称本公司或公司)系经浙江省人民政府上市工作领导小组批准(浙上市〔2001〕61号),由原浙江景兴纸业集团有限公司整体变更设立的股份有限公司。本公司属造纸行业。经营范围:绿色环保再生纸、特种纸及其它纸品及纸制品、造纸原料的制造、销售。 生产工业包装纸和生活用纸 
002078	太阳纸业	造纸行业	本公司系于2000年3月28日,经山东省体改委鲁体改函字(2000)第13号文批准,由山东太阳纸业集团有限公司整体变更成立。本公司属造纸业。公司经营范围:机制纸、纸板制造;纸制品制造、加工;麦草及造纸用农产品的收购;建筑材料、五金交电、化工产品(不含化学危险品)销售;货物进出口;热电的生产(不含电力供应,国家法律法规禁止的项目除外,需经许可经营的,须凭许可证、资质证生产经营)。 公司主营从事机制纸、纸制品、木浆、纸板的生产和销售。 
002235	安妮股份	造纸行业	厦门安妮股份有限公司是以商务信息用纸的研发、生产、销售以及综合应用服务为主的大型企业集团,2009年荣获“国家火炬计划重点高新技术企业”,同年入选福布斯“中国潜力企业”榜,是中国最大的商务信息用纸综合供应商之一。安妮股份拥有以“安妮”为核心的多个产品品牌,产品覆盖热敏纸、无碳纸、彩色喷墨打印纸、双胶纸等4大系列、7000多个规格与品种。 版权服务、互联网营销服务、商务信息用纸业务 
002303	美盈森	造纸行业	深圳市美盈森环保科技股份有限公司是由深圳市美盈森环保包装技术有限公司整体变更设立的股份有限公司,公司经营范围包括:纸箱、木箱的生产及销售;轻型环保包装制品、重型环保包装制品、包装材料、包装机械的技术开发及销售;一体化包装方案的技术开发;货物及技术进出口;包装装潢印刷品、其他印刷品印刷;从事普通货运。 主要从事轻型包装产品、重型包装产品、电子标签及RFID产品的研发、生产与销售,并为客户提供包装产品设计、包装方案优化、包装材料第三方采购与包装产品物流配送、供应商库存管理以及现场辅助包装作业等包装一体化服务。 
002511	中顺洁柔	造纸行业	公司系经广东省对外贸易经济合作厅以粤外经贸字【2008】1401号《关于合资企业中山市中顺纸业制造有限公司转制为外商投资股份有限公司的批复》批准,由中顺纸业有限整体变更设立的外商投资股份有限公司。公司以生产和销售中高档生活用纸为主,属国内生活用纸行业第一梯队企业,为《卫生纸(含卫生纸原纸)国家标准(GB20810-2006)》起草小组的成员。公司主要产品为“洁柔”和“太阳”品牌的卷纸、手帕纸、软抽纸和盒巾纸等。 生产、加工和销售高档生活用纸系列产品 
002521	齐峰新材	造纸行业	山东齐峰特种纸业股份有限公司是由山东齐峰集团有限公司整体变更设立的股份有限公司。齐峰集团前身是淄博欧华特种纸业有限公司,于2001年6月25日成立。 公司属于造纸业,主要生产素色装饰原纸、表层耐磨原纸、可印刷装饰原纸、平衡原纸系列特种纸。 造纸业 
002565	顺灏股份	造纸行业	公司系经上海市商务委员会以沪商外资协【2008】565号文批准,由绿新有限于2009年8月整体变更设立的股份有限公司。公司的主营业务是真空镀铝纸、白卡纸、复膜纸、烟用丙纤丝束等产品的研发、生产和销售,主导产品为真空镀铝纸等。 从事真空镀铝纸、复膜纸、光学防伪膜、白卡纸、印刷品等烟草环保包装材料以及烟用丙纤丝束、电子烟等周边产品的研发、生产、加工和销售。 
600072	中船科技	船舶制造	中船科技股份有限公司是江南造船(集团)有限责任公司独家发起,以其下属的钢结构机械工程事业部为主体,通过社会募集方式设立的上市公司。公司是我国大型纲结构、成套机械工程制造基地,具有建设部颁发的钢结构专业承包一级资质。公司以大型钢结构工程、重型港口机械、特种压力容器等三大拳头产品为主导,不断占领市场,取得了辉煌的业绩。 船舶配套件业务、成套机械设备业务和大型钢结构业务、设计咨询、工程总承包业务 
600150	中国船舶	船舶制造	中国船舶工业股份有限公司前身为沪东重机股份有限公司,在母公司中船集团通过将上述资产注入上市公司,使旗下最优质民品造船资产实现了上市,公司也因此改名为“中国船舶”,成为了一家具备国际竞争力的民用船舶制造企业。 造船业务、修船业务、动力业务、海洋工程、机电设备。 
600685	中船防务	船舶制造	公司是由广州造船厂于1993年改组,并经批准于1994年10月21日注册变更为中外合资股份有限公司。公司属船舶制造行业,经营范围主要包括:造船、钢结构工程、以及机电产品等。本公司的主要产品包括大型船舶建造;桥梁及建筑钢结构的制作、涂装与安装;客货用电梯的制作、安装,水翼船水翼和立柱、港口起重机械、液压机床、冰箱箱体及门体加工与发泡生产线制作以及起重机械的设计与制作等。 造船业务(含海工业务)、修船、钢结构工程、机电产品。 
601890	亚星锚链	船舶制造	公司是世界锚链行业内最大的、专业化从事船用锚链和海洋系泊链的生产企业,是我国船用锚链和海洋平台系泊链生产和出口基地。公司主要产品为直径12.5mm—152mm 的M2、M3 船用锚链和附件以及直径50mm—157mm 的R3、R3s、R4、R4s 和R5 海洋平台系泊链及其配套附件。公司产品60%左右出口至日本、韩国、欧洲、美国等多个国家和地区,在世界船舶及海洋工程领域享有盛誉。 公司是世界锚链行业内最大的、专业化从事船用锚链和海洋系泊链的生产企业,是我国船用锚链和海洋平台系泊链生产和出口基地。 
601989	中国重工	船舶制造	公司是根据国务院国有资产监督管理委员会以国资改革[2008]260号文件《关于设立中国船舶重工股份有限公司的批复》批准,由中国船舶重工集团公司(以下简称"集团公司")、鞍山钢铁集团公司、中国航天科技集团公司作为发起人,以发起设立方式成立的股份有限公司,主营业务范围:船舶配套产品设计、制造、销售和租赁;舰船配套技术开发和服务。 中国重工主要业务涵盖军工军贸、船舶制造及修理改装、舰船装备、海洋经济产业、能源交通装备及科技产业 
002608	江苏国信	船舶制造	公司是由江苏舜天船舶有限公司整体变更设立的股份有限公司。公司自成立以来,致力于远洋支线机动船舶建造业务和非机动船舶建造业务,现已发展成为江苏省省属最大的国有造船企业。 信托、火力发电 
300008	天海防务	船舶制造	天海融合防务装备技术股份有限公司(BESTWAY)创立于2001年10月29日,是目前国内规模最大、实力最强的专业民用船舶与海洋工程综合性研究设计企业之一,也是国内船舶科技类首家在深圳证券交易所挂牌的的上市公司。 防务装备及相关业务、船舶与海洋工程业务、清洁能源业务 
300123	太阳鸟	船舶制造	公司主要产品为私人游艇、商务艇和特种艇,主要用于个人休闲娱乐、商务活动、水上旅游观光、水上执法以及军事等领域。 公司主要从事游艇、商务艇和特种艇的设计、研发、生产和销售及服务,为客户提供从设计、产品制造、维修保养到金融服务等全方位的个性化解决方案,是国内领先的全材质的游艇、商务艇和特种艇的系统方案提供商。 
600121	*ST郑煤	煤炭行业	公司是经中华人民共和国煤炭工业部煤财劳字[1997]第253号、煤政函[1997]第6号和中华人民共和国国家经济体制改革委员会体改生[1997]第89号文件批准成立。公司经营范围包括:煤炭生产和销售;企业专用通信网建设与服务;企业信息化建设与服务;通信产品的销售与服务;发电及输变电;机械制造、设备安装;国内贸易;咨询服务,信息服务,技术服务;房屋租赁;因特网接入服务业务。 物资流通、煤炭、电力、铁路运输。 
600123	兰花科创	煤炭行业	山西兰花科技创业股份有限公司是由山西兰花煤炭实业集团有限公司独家发起以募集方式设立的上市公司,1998年12月17日在上海证券交易所上市,是山西省首家煤炭类上市公司和晋城市唯一的上市公司,经过几年的快速发展,已由一个单一的煤炭企业发展成为以煤化产品为主,集煤炭、化肥、精细煤化工等多元产业于一体的现代化企业,是全国化肥原料煤基地大型企业之一,总资产46.5亿元,年产煤炭500万吨,尿素120万吨。 煤炭、化肥化工。 
600157	永泰能源	煤炭行业	永泰能源股份有限公司(原名为:泰安鲁润股份有限公司)是经泰安市体改委1988年11月6日以泰经改发(1988)96号文批准,以泰安润滑油调配厂作为发起人,改组为泰安鲁润股份有限公司。公司主要经营范围:煤矿及其他矿山投资,煤炭洗选加工,电厂投资,新能源开发与投资,股权投资;技术开发与转让,货物及技术进出口业务,房屋出租。 电力业务和煤炭业务 
600179	安通控股	煤炭行业	公司是经黑龙江省人民政府黑政函(1998)57号文批准,由黑龙江黑化集团有限公司(以下简称"黑化集团")作为独家发起人,并以募集方式设立的股份有限公司。公司经营范围:焦炭、化学肥料和粗苯、焦油等化工产品。 集装箱综合物流服务业务 
600188	兖州煤业	煤炭行业	公司是经中华人民共和国国家经济体制改革委员会体改生[1997]154号文件批准,于1997年9月由兖州矿业(集团)有限责任公司(以下简称“兖矿集团”)作为主发起人成立之股份有限公司。公司主要从事煤炭采选、销售、矿区自有铁路货物运输、公路货物运输、港口经营、煤矿综合科学技术服务、甲醇生产销售等。 煤炭业务、铁路运输业务、煤化工业务、电力业务、热力业务、机电装备制造业务 
600348	阳泉煤业	煤炭行业	公司(原名:山西国阳新能股份有限公司)是经山西省人民政府晋政[1999]163号文批准,由阳泉煤业(集团)有限责任公司作为主发起人,联合阳泉市新派新型建材总公司、山西宏厦建筑工程有限公司、安庆大酒店有限责任公司和阳煤集团多种经营总公司发起设立的股份有限公司。经营煤炭生产、洗选加工、销售;电力生产、销售;热力生产、销售,道路普通货物运输;设备租赁;批发零售汽车(除小汽车)、施工机械配件及材料等。 煤炭、电力、供热 
600381	青海春天	煤炭行业	青海春天药用资源科技股份有限公司,系于1998年8月25日经青海省人民政府以“青股审[1998]第004号”文批准。2001年3月9日,中国证券监督管理委员会以“证监发行字[2001]23号”文批复,同意本公司首次公开向社会公众发行人民币普通股3500万股。本公司公开向社会公众发行的人民币普通股3500万股于2001年5月8日在上海证券交易所上市流通。 中藏药原材料收购、加工、销售;生物资源开发、利用 
600395	盘江股份	煤炭行业	贵州盘江精煤股份有限公司是经贵州省人民政府【1999】140号文批准设立的股份有限公司。主要产品有精煤、混煤(动力煤)、电力,公司下属有火铺矿、金佳矿、老屋基矿、山脚树矿、月亮田矿、土城矿、老屋基选煤厂、老屋基矸石发电厂和火铺矸石发电厂、供应分公司、机电分公司等。 煤炭的开采、洗选加工和销售以及电力的生产和销售 
600397	安源煤业	煤炭行业	安源实业股份有限公司是经江西省人民政府赣股【1999】16号《批准证书》批准,由萍乡矿业集团有限责任公司、西安交通大学、江西省煤矿机械厂、江西鹰潭东方铜材有限责任公司、分宜特种电机厂和萍乡市裕华大企业总公司等六家企业于1999年12月30日按发起设立方式组建的股份有限公司。公司于2002年7月2日在上海证券交易所成功上市交易,成为江西煤炭系统及萍乡市唯一的上市企业。 公司的主营业务为煤炭采选及经营,煤炭及物资流通业务。 
600403	*ST大有	煤炭行业	公司(原名:南京欣网视讯科技股份有限公司)是由上海富欣投资发展有限公司、中广有线信息网络有限公司、中信信息科技投资有限公司、南京大学、南京贝豪科技有限公司等共同投资组建的股份制公司。2003年10月,公司在上海证券交易所挂牌上市。公司依靠在信息技术领域的多年技术服务优势,积极开拓新的市场,通过有效整合“人才、技术、服务体系和资本”,逐步涉足网络运营产业。 公司主要从事原煤开采、煤炭批发经营、煤炭洗选加工。 
600408	安泰集团	煤炭行业	公司于一九九三年七月经批准设立为股份有限公司,二〇〇三年二月在上海证券交易所上市。属化工系统内的焦化类行业。经营范围为:生产、销售焦炭;石灰石开采、加工;货物运输。生产、销售焦炭副产品、生铁、电力、矿渣细粉、碳素制品、化工产品(国家限制品除外);煤炭洗选;石料、加工、经营;新产品开发;化工原料(除易燃易爆易腐蚀危险品)、普通机械、汽车(除小轿车)、日杂百货、农副产品(除国家专控品)等。 焦炭、生铁、烧结矿、型钢、焦化副产品、电力 
600508	上海能源	煤炭行业	上海大屯能源股份有限公司为中国中煤能源股份有限公司控股子公司,1999年12月由大屯煤电(集团)有限责任公司作为主发起人发起设立。公司主要从事煤炭的生产和销售、电力生产、电解铝生产、铝材、铸造铝材加工等业务。 煤炭的生产和销售、电力生产、铝材、铸造铝材加工等业务 
600546	山煤国际	煤炭行业	山煤国际能源集团股份有限公司前身系中油吉林化建工程股份有限公司,2009年12月25日,山煤集团以借壳方式在国内同行业率先实现了煤炭主营业务的整体上市。经营范围为新能源开发;煤炭、焦炭产业投资;煤焦及其副产品的储运出口;物流信息咨询服务。 煤炭生产业务、煤炭销售和物流业务、非煤贸易业务。 
600652	游久游戏	煤炭行业	公司于1985年1月经中国人民银行上海市分行批准,向社会公众发行人民币普通股股票30万元,是采用募集方式设立的股份有限公司,本公司所属行业为工业企业。本公司经批准的经营范围:对石油液化气行业、煤炭及清洁能源的投资,机电设备及四技服务、非专控通讯设备、计算机软硬件及网络设备、计算机系统及网络安装工程、金属、建筑、装潢材料、非危险品化工原料、百货、参与投资经营、附设分支。 游戏业务和煤炭业务。 
600714	金瑞矿业	煤炭行业	本公司是经青海省经济体制改革委员会青体改[1995]第048号文批准,公司的经营范围:矿业开发、加工、销售;锶业系列产品的研究、生产、销售;矿业工程咨询、技术服务;化工产品(不含化学危险品)的生产、销售;铸件产品的开发、生产、销售;高科技产品开发、资源开发;其他矿产品开发、加工、冶炼;证券投资、股权投资、企业收购及兼并;机械加工制造;产品技术开发;汽车零配件批发、零售;冶金设备、除尘设备及非标设备制作、安装等。 煤炭业务和锶盐业务 
600721	百花村	煤炭行业	公司是经新疆生产建设兵团新兵发[1995]134号文批准,以募集方式设立的股份有限公司。公司经营范围包括:机电产品、五金交电化工(以上经营范围中专营产品及国家有专项审批规定的产品除外)、装饰装潢材料、百货、针纺织品、农副产品(粮,棉,山羊绒除外)、其他食品的批发、零售。摄影服务;汽车货物仓储业务。汽车出租业务。照相器材、感光材料的销售。房屋及柜台租赁,汽车租赁(出租车除外),汽车装潢美容服务等。 医药行业、煤炭采选业、煤化工业 
600725	ST云维	煤炭行业	公司是1995年12月26日经云南省人民政府"云政复(1995)105号"文批准,以募集方式设立的股份公司。本公司主要经营范围为:化工及化纤材料、水泥、纯碱、氯化铵、氧气产品生产和销售,机械,机电,五金,金属材料的批发、零售、代购代销;汽车客货运输、汽车维修经营;经营企业自产产品及技术的出口业务,进口本企业所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备及技术。 煤炭产品、炼焦产品、化肥产品、化工产品 
600740	山西焦化	煤炭行业	山西焦化集团有限公司地处山西省洪洞县广胜寺镇风景旅游区。交通便利,资源丰富。是一家对煤进行深加工,集炼焦生产、煤焦油及苯类加工、化肥、甲醇、精细化工、电子科技、化工设计、建筑安装、对外参股等为一体的煤炭综合利用企业,为国务院确定的 520户国家重点企业、全国82家循环经济试点企业和山西省重点发展的优势企业之一,是山西焦煤集团的子公司。 公司从事的主要业务有:焦炭及相关化工产品的生产和销售。 
600792	云煤能源	煤炭行业	本公司原名为云南马龙化建股份有限公司,是1996年11月经云南省人民政府批准,由马龙化建(集团)总公司作为独家发起人,按募集设立方式进行股份制改组成立的。公司主要经营黄磷、磷酸、三聚磷酸钠等磷化工产品以及水泥等建材产品,并根据[云经贸外(1997)176 号]文批复,本公司取得自营进出口权;本公司兼营投资、采矿、综合服务其它化工产品。 公司处于煤化工行业,主营业务为焦炭、煤气、及煤化工产品的生产及销售。 
600971	恒源煤电	煤炭行业	安徽恒源煤电股份有限公司由安徽省皖北煤电集团有限责任公司作为主发起人,于2000年12月29日发起设立,主要从事煤炭开采、洗选加工、销售等业务。2004年8月,公司首次成功向社会公开发行A股股票4,400万股,并在上海证券交易所上市交易,成为安徽省第一家上市的煤炭企业。公司经营范围包括:煤炭开采、洗选、销售,铁路运输、公路运输(限分公司经营),进出口业务等。 公司主要从事煤炭开采、洗选、销售等业务。 
600997	开滦股份	煤炭行业	开滦能源化工股份有限公司成立于2001年6月30日,主营业务范围为煤炭及伴生资源开采、原煤洗选加工、煤炭产品经营销售,焦炭及相关产品的生产和销售等。煤炭产品主要为低磷、高灰熔点、粘结性能好的精肥煤,是我国稀有的炼焦煤资源,被喻为“工业味精”;煤化工产品主要包括焦炭及甲醇、苯、甲苯、二甲苯、沥青、轻油、工业萘、蒽油等,焦炭用于钢铁及有色金属冶炼,其它产品广泛应用于化工、医药、日用等领域。 煤炭开采、原煤洗选加工、炼焦及煤化工产品的生产销售 
601001	大同煤业	煤炭行业	大同煤业股份有限公司是根据山西省人民政府晋政函[2001]194号《关于同意设立大同煤业股份有限公司的批复》以及山西省财政厅晋财企[2001]68号《关于大同煤业股份有限公司国有股权管理有关问题的批复》设立的股份有限公司,公司主要业务为煤炭采掘、加工、销售(仅限有许可证的下属机构从事此三项);机械制造、修理;高岭岩加工、销售;工业设备维修;仪器仪表修理;建筑工程施工;铁路工程施工;铁路运输及本公司铁路线维护。 煤炭、化工、建材 
601011	宝泰隆	煤炭行业	公司是由宝泰隆有限公司以整体变更方式设立的股份有限公司,于2008年4月2日在黑龙江省七台河市工商行政管理局登记注册,取得注册号为230900100015008的《企业法人营业执照》。公司的经营范围是:生产、储存煤焦油,生产、销售粗苯(安全生产许可证有效期至2012年7月14日),焦炭生产、销售,煤炭批发经营(煤炭经营资格证有效期至2013年5月31日),煤炭开采(只限分支机构经营)等。 煤炭开采、洗选加工、炼焦、化工、发电、供热等产品的生产销售以及技术研发和服务。 
601015	陕西黑猫	煤炭行业	2003年11月18日,黄河矿业和景德镇焦化分别以现金 7,000万元和3,000万元出资设立黑猫有限,注册资本为 10,000万元。渭南广信有限责任会计师事务所出 具渭广会验字【2003】66 号《验资报告》对全 体股东缴纳的出资进行了验证。2003年11月18日,公司领取了注册号为 6105811600386的《企业法人营业执照》。 公司是以循环经济产业链为经营模式的煤化工企业,主营业务为煤焦化及化工产品的生产和销售。 
601088	中国神华	煤炭行业	公司是于2004年11月8日在中华人民共和国(“中国”)境内成立的股份有限公司。    本公司是由神华集团有限责任公司(“神华集团”)经国务院批准独家发起成立的股份有限公司。    主要业务包括煤炭生产、销售,电力生产、热力生产和供应,相关铁路、港口等运输服务。 煤炭、电力的生产和销售,铁路、港口和船舶运输,煤制烯烃等业务 
601101	昊华能源	煤炭行业	本公司是经北京市人民政府经济体制改革办公室"京政体改股函[2002]24号"《关于同意设立北京昊华能源股份有限公司的通知》的批准,由北京京煤集团有限责任公司为主发起人联合联合中国中煤能源集团公司、首钢总公司、五矿发展股份有限公司、煤炭科学研究总院共同发起设立。本公司经批准的经营范围:商品煤开采、洗选,煤制品加工、销售等。公司主要产品是无烟煤。 煤炭、甲醇的生产与销售 
601225	陕西煤业	煤炭行业	公司在陕西省工商局注册登记,设立日期为2008年12 月23 日,注册资本为900,000 万元,法定代表人为华炜。主要从事煤炭开采、经营、销售、加工和综合利用等业务,主导产品为优质动力煤、化工及冶金用煤,主要用于电力、化工和冶金等行业。公司所生产煤炭产品具有高发热量和较高稳定性等特点。 煤炭采掘业、铁路运输业。 
601666	平煤股份	煤炭行业	平顶山天安煤业股份有限公司于1998年3月17日在河南省工商行政管理局注册成立,公司经营范围包括:煤炭开采(限矿井凭证),煤炭洗选及深加工(凭证),煤炭销售。公路运输;机械设备制造、修理;金属材料、建筑材料、矿用物资、橡胶制品的销售。(以上范围凡需审批的,未获批准前不得经营;已获批准的,凭有效许可证经营)。 煤炭开采、煤炭洗选加工和煤炭销售 
601699	潞安环能	煤炭行业	公司是经山西省人民政府晋政函〔2001〕202号文批准,由山西潞安矿业(集团)有限责任公司作为主发起人,联合郑州铁路局、日照港(集团)有限公司、上海宝钢国际经济贸易有限公司、天脊煤化工集团有限公司和山西潞安工程有限公司,于2001年7月19日共同发起设立的股份有限公司。除集团公司以煤炭生产经营性资产出资外,其他发起人全部以货币资产出资。 原煤开采、煤炭洗选、煤焦冶炼;洁净煤技术的开发与利用;煤层气开发;煤炭的综合利用等、地质勘探等。 
601898	中煤能源	煤炭行业	中国中煤能源股份有限公司是中国中煤能源集团公司于2006年8月22日独家发起设立的股份制公司。2006年12月,公司在香港成功上市,并于2008年2月回归A股。公司是集煤炭生产和贸易、煤化工、煤矿装备制造、坑口发电、煤矿设计等相关工程技术服务业务于一体的大型能源企业。 煤炭的生产和销售、煤化工产品的生产、煤矿装备制造以及金融服务等业务。 
601918	新集能源	煤炭行业	本公司1997年11月27日经国家体改委颁发的体改字[1997]188号文批准,由国投煤炭有限公司、国华能源有限公司和安徽新集煤电(集团)有限公司共同出资组建。主营:煤炭开采、洗选加工,火力发电;公司和公司成员企业自产产品及相关技术的出口业务(国家组织统一联合经营的出口商品除外);经营公司和公司成员企业生产、科研所需的辅助材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务(国家实行核定公司经营的进口商品除外)等。 煤炭开采、洗选和火力发电。 
000034	神州数码	煤炭行业	公司前身为深圳市华宝畜禽联合公司,1981年11月20日经深圳市人民政府以市特府【1981】20号文批准成立,并于1983年1月31日经中国牧工商联合总公司批准更名为深圳华宝牧工商联合公司。经营业务包括:通讯服务运营、数据与语音服务、通讯设备的研制、开发、生产与销售、软件开发;经营国内商业、物资代销业;进出口贸易;食用动物养殖及相应的肉类加工、饲料生产和销售;果树种植;房地产投资与开发。 IT分销业务 
000552	靖远煤电	煤炭行业	本公司是经甘肃省经济体制改革委员会以[1993]34号文件批准筹建,在国营长风机器厂股份制改组的基础上,联合中国宝安集团股份有限公司、甘肃电子集团物业公司等发起人于1993年11月17日设立的股份有限公司。 主营:煤炭开采、洗选、销售、发电、铁路专用线营运、建筑材料、矿山专用设备、电力设备的制造与销售(涉及行政许可的项目凭许可证经营)。 煤炭开采和销售、火力发电和热力供应 
000571	新大洲Ａ	煤炭行业	新大洲控股股份有限公司是一家以摩托车和煤电化经营为主体的股份制企业。公司创建于1988年5月。1992年改制为股份制企业,1994年公司股票在深圳证券交易所挂牌上市。公司主要从事摩托车、电动车的生产销售、煤炭生产及其深加工、物流、房屋租赁等行业。 煤炭采选业、物流运输业、电动车、游艇销售业、食品加工销售业 
000723	美锦能源	煤炭行业	山西美锦能源集团有限公司是中国最大的焦化企业之一,全国最大的商品焦炭生产销售企业,是以能源、城市基础设施、建材、冶金、电力综合利用为主的集团控股公司,公司始建于1982年,总部位于中国山西省太原市。已经通过了ISO9001国际质量管理体系和ISO14001国际环境管理体系的双认证。业务涉及原煤开采、洗精煤、焦炭、煤气、煤化工、热电联产、集中供热、进出口业务、铁路和公路运输等九个领域。 主要从事焦炭及其制品、煤炭、天然气及煤层气等生产经营,拥有“煤-焦-气-化”比较完整的产业链 
000780	*ST平能	煤炭行业	公司其前身是内蒙古草原兴发股份有限公司。内蒙古草原兴发股份有限公司系1993年3月18日经赤峰市经济体制改革委员会赤体改委发(1993)19号文件批准设立的股份有限公司。公司所属行业为煤炭开采业,主要产品为煤炭。公司经营范围是:煤炭生产、洗选加工、销售(仅限分公司经营)。 煤炭开采销售 
000933	神火股份	煤炭行业	河南神火煤电股份有限公司是经河南省人民政府豫股批字【1998】第28号文批准,由河南神火集团有限公司等五家股东共同发起设立。经营范围为煤炭生产、销售、洗选加工;矿用器材销售;经营本公司自产产品及相关技术的进出口业务。 煤炭、发电(基本为自发自用)、氧化铝、铝产品的生产、加工和销售 
000937	冀中能源	煤炭行业	冀中能源股份有限公司是经国家经贸委国经贸企改[1998]571号文批准设立的股份有限公司。冀中能源致力于建设绿色开采企业。矸石充填技术为公司首创,率先在国内实现了矸石不升井。在此基础上,公司大力发展建下开采技术,邢台矿采后充填工艺技术,经专家鉴定,已经达到国际领先水平,在解放呆滞煤炭资源,确保国家主导能源稳定供给方面取得突破性进展。 主要从事煤炭开采、加工及销售;PVC树脂、焦炭等化工产品生产及销售;玻璃纤维、水泥等建材产品生产及销售。 
000968	煤气化	煤炭行业	太原煤气化股份有限公司(以下简称“公司”或“本公司”)一九九八年十二月经批准改制为股份有限公司,二OOO 年六月在深圳证券交易所上市。经营范围为:原煤、焦炭、煤气及洗精煤、煤化工产品的生产和销售,主要产品为原煤及焦炭。 煤矿瓦斯治理及煤层气勘查、开发与利用业务 
000983	西山煤电	煤炭行业	山西西山煤电股份有限公司系于1999年4月经山西省人民政府晋政函[1999]第12号文批准设立。经营范围为煤炭生产、洗选加工、电力生产及销售;矿山开发及设计施工;矿用电力器材生产、经营。 煤炭的生产、洗选加工、销售及发供电,矿山开发设计施工、矿用及电力器材生产经营等。 
002128	露天煤业	煤炭行业	内蒙古霍林河露天煤业股份有限公司主营业务为煤炭产品的生产、加工和销售。公司煤炭产品的销售区域主要集中在内蒙古东部、辽宁省、吉林省,主要客户为该地区内以褐煤为动力煤或掺烧褐煤的电厂。公司煤炭运输主要依靠通霍线铁路外运,06年通过铁路外运煤炭1796万吨,占全年煤炭外销量的97%。 煤炭产品生产和销售;火力发电,所采煤炭及发电量分别向内蒙古、吉林、辽宁地区输送。 
600073	上海梅林	食品行业	上海梅林正广和股份有限公司是于1997年 6月成立的上市公司,现注册资本3.564亿元人民币,公司股票简称“上海梅林”,股票代码“600073”。公司经营范围为:资产经营,电子商务,信息采集、信息加工、信息发布、经济信息服务,食品,马口铁,食品用原辅料,印铁,化工原料(除危险品),食品机械及零件,国内贸易(除专项规定),自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。 公司主要从事肉类食品的开发、生产和销售,休闲食品的开发、生产和销售等业务 
600186	莲花健康	食品行业	公司是经河南省人民政府豫股批字[1998]19号文批准,由河南省莲花味精集团有限公司独家发起,经中国证券监督管理委员会证监发行字[1998]156号文核准,向社会公开募集股份而设立的股份有限公司。公司经营范围:味精、鸡精、酱油、醋、谷氨酸钠、谷氨酸等氨基酸、葡萄糖、方糖、面粉、谷朊粉、淀粉、素食生产、销售;相关副产品的生产销售;饲料、肥料生产、销售(凭证);生物工程的科研;仓储;进出口业务 生产销售味精、鸡精、面粉、谷朊粉等 
600191	华资实业	食品行业	公司于1998年7月29日经内蒙古自治区人民政府内政股批字(1998)15号文批准,由包头草原糖业(集团)有限责任公司作为主发起人与包头创业经济技术开发公司、包头市北普实业有限公司共同发起设立的股份有限公司。公司经营范围主要为生产、销售糖、食用酒精、颗粒粕、电子元器件,计算机的研制、生产、推广应用、软件开发,计算机软硬件及外围设备,计算机配件、信息产业、电子高新技术产业、制糖机械设备等。 主要从事原糖的再加工,白糖、原糖的存储等 
600260	凯乐科技	食品行业	湖北凯乐科技股份有限公司是中国领先的以高科技新材料为基础的多元化实业服务商。旗下拥有湖北荆州凯乐新材料科技有限公司、湖北凯乐光电缆有限公司、武汉凯乐置业发展有限公司、武汉凯乐海盛顿房地产有限公司、长沙凯乐房地产开发有限公司、成都凯乐房地产有限公司、华大博雅教育发展有限公司等多家控股子公司,服务领域主要涉及光电缆、塑料管材制造、房产置业、教育服务。 网络信息材料、通讯软件技术开发、专网通信、房地产 
600298	安琪酵母	食品行业	公司是于1998年3月25日经湖北省体改委鄂体改[1998]34号文批准,以湖北安琪生物集团有限公司为主要发起人,联合宜昌先锋科技发展有限公司、宜昌西陵酒业有限公司、贵州润丰(集团)实业有限公司、宜昌溢美堂调味品有限公司以发起方式设立的股份有限公司。公司经营范围包括:酵母及深加工产品、保健食品、特殊营养食品、烘焙原料、食品添加剂、乳制品、鸡精生产、销售,调味品、食用油批零等。 面包酵母、酵母抽提物、酿酒酵母、生物饲料添加剂、营养保健产品、食品原料等的生产和销售。 
600300	维维股份	食品行业	公司原名徐州维维食品饮料股份有限公司,前身系徐州维维食品饮料有限公司。公司于1999年7月18日经中华人民共和国对外贸易经济合作部以(1999)外经贸资二函字第409号文批准由徐州维维食品饮料有限公司改制而成。公司所属行业为食品制造业。经营范围为食品、饮料的制造,销售自产产品。主要产品为维维系列豆奶粉以及天山雪系列牛奶。 豆奶粉、乳品和白酒的生产、销售 
600305	恒顺醋业	食品行业	2001年1月5日,本公司经中国证券监督管理委员会证监发字[2000]187号文核准,向社会公开发行人民币普通股4,000万股,于2001年2月6日在上海证券交易所上市流通。 酱醋调味品 
600419	天润乳业	食品行业	本公司是由新疆石河子造纸厂、新疆教育出版社等公司经新政函〖1999〗191号文件批准,共同发起设立,于1999年12月30日取得了新疆维吾尔自治区工商行政管理局核发的企业法人营业执照。主营:造纸、纸制品及纸料加工、销售,化工产品(有毒除外),印刷物资的销售,机械加工,物业管理,造纸原料开发,自营和代理各类商品和技术的进出口。 主要业务为奶牛养殖、乳品加工与销售。 
600429	三元股份	食品行业	北京三元食品股份有限公司是以奶业为主,兼营麦当劳快餐的中外合资股份制企业, 其前身是成立于1956年的北京市牛奶总站,三元食品产品涵盖屋型包装鲜奶系列、超高温灭菌奶系列、酸奶系列、袋装鲜奶系列、奶粉系列、干酪系列及各种乳饮料、冷食、宫廷乳制品等百余品种,在内蒙古海拉尔市、河北迁安、河北石家庄、天津静海、广西柳州等建立了十六大生产基地,拥有“三元”、“燕山”等著名商标。 加工乳制品、饮料、食品、冷食冷饮 
600597	光明乳业	食品行业	公司是由上实食品控股有限公司、上海牛奶(集团)有限公司、上海国有资产经营有限公司和Danone Asia Pte. Ltd.等发起人在上海光明乳业有限公司基础上,于2000 11月17日整体变更设立的股份有限公司。营业范围:开发、加工、生产乳和乳制品、冰淇淋、非碳酸饮料、饮用水等相关食品、饲料和添加剂、公牛精液、胚胎、良种牛,销售自产产品并从事相关产业的技术、人员培训和牧业技术服务。 生产、开发及销售乳制品和畜牧业业务 
600695	绿庭投资	食品行业	公司于1993年7月经沪外资委批准改制为股份有限公司,1993年11月在上海证券交易所上市。所属行业为综合行业。经营范围为:家禽、水产品、饲料及相关制品生产,销售自产产品(限分支机构经营);苗木花卉生产与苗圃基地的建设和经营;畜禽类肉产品、水产品、茶叶及其制品,五金材料、钢材、空调的批发和进出口;自有房屋的出租;一般商品配运与仓储服务;从事符合国家产业政策的投资业务(具体项目另行报批)。 以投资管理和资产管理业务为主 
600737	中粮糖业	食品行业	公司系1993年7月1日经新疆维吾尔自治区经济体制改革委员会以新体改[1993]088号文批准,以定向募集方式设立的股份有限公司,1993年9月18日公司正式成立。主营:番茄加工及番茄制品的制造销售以及其他农副产品(除粮、棉)的加工、销售;饮料的生产、销售;食用油、水果、蔬菜的加工及销售;白砂糖、酒精、颗粒粕的制造销售;蒸汽的生产、销售;糖蜜、菜丝的销售(限所属分支机构经营);农药的销售(许可证为准);汽车货运等。 食糖业务、番茄业务 
600866	星湖科技	食品行业	广东肇庆星湖生物科技股份有限公司是以生物发酵和生物化工为核心技术的制造型企业,被誉为二十一世纪高新技术产业的朝阳企业。 星湖科技于1992年在原国有企业肇庆味精厂的基础上改制成立,是广东省首批八家股份制改革试点企业之一,1994年8月在上海证券交易所上市,证券简称“星湖科技”,股票代码:600866。 主要从事食品添加剂、饲料添加剂、化学原料药、医药中间体的研发、生产和销售 
600872	中炬高新	食品行业	公司原名中山火炬高新技术实业股份有限公司,于1992年12月30日由中山高新技术产业开发总公司进行股份制改组、募集设立,经营范围:城市基础设施的投资;房地产经营、物业管理,二次供水服务,高新技术产业投资开发,实业投资。销售:工业生产资料(不含金银、小轿车及危险化学品),百货、建筑材料。经营进料加工和“三来一补”业务,经营对销贸易和转口贸易(按[99]外经贸政审函字588号文)经营等。 制造业、房地产及服务业 
600873	梅花生物	食品行业	公司(原名:五洲明珠股份有限公司)成立于1995年,同年二月在上海证券交易所挂牌上市。2003年,新的控股股东山东五洲投资集团有限公司将其发展成熟的优质资产置入公司,其主营业务也由原来的酒店旅游业转变为电力设备制造业,业务涉及铁塔、变压器、电能表等研发、制造、销售和房地产开发等领域。为充分发挥 “五洲”品牌效应,公司名称由“西藏明珠股份有限公司”变更为“五洲明珠股份有限公司”,并于2004年10月25日恢复上市交易。 专注于利用生物发酵技术进行研发、生产和销售动物营养氨基酸、人类医用氨基酸、食品味觉性状优化产品的生物科技公司。 
600887	伊利股份	食品行业	公司于1995年经内蒙古自治区证券委员会“内证券委字[1995]第9号”文批准,并经中国证监会复审批准于1996年1月向社会首次公开发行人民币普通股1715万股,股票于1996年3月在上海证券交易所挂牌交易,股票代码为“600887”。经营范围:乳制品制造,食品、饮料加工;农畜产品及饲料加工,牲畜,家禽饲养,经销食品、饮料加工、农畜产品及饲料加工,牲畜,家禽饲养,经销食品、饮料加工设备等。 液体乳及乳制品制造业;混合饲料制造业;担保、保理业务;销售材料等其他业务 
600962	国投中鲁	食品行业	公司是经原国家经济贸易委员会国经贸企〔2001)106号文批准,由原山东中鲁果汁有限公司整体改制设立的股份公司。公司为农产品初加工企业,具体经营范围:许可经营项目为生产浓缩果蔬汁、饮料;农副产品的深加工(限分公司经营)。一般经营项目为浓缩果蔬汁、饮料的销售;农业生物产业项目的投资等。 浓缩果汁的生产和销售 
603020	爱普股份	食品行业	爱普香料集团股份有限公司系由上海爱普香料有限公司整体变更设立的股份有限公司。公司主营业务为香料、香精的研发、生产和销售,及食品配料经营。 香料、香精研发、生产、销售和食品配料经营 
603288	海天味业	食品行业	佛山市海天调味食品股份有限公司是由海天有限依法整体变更设立的股份有限公司。经营范围: 生产经营调味品、豆制品、食品、饮料、包装材料;农副产品的加工;货物、技术进出口;信息咨询服务;批发兼零售预包装食品。(以上经营项目需凭许可文件经营的,凭有效的许可文件经营) 主要从事生产经营调味品、豆制品、食品、饮料、包装材料;农副产品的加工;货物、技术进出口;信息咨询服务及批发兼零售预包装食品。 
000019	深深宝Ａ	食品行业	深圳市深宝实业股份有限公司前身为深圳市深宝罐头食品公司,公司属食品饮料行业,主要产品为“三井”蚝油、橄榄菜、酱油等系列调味品;“深宝”菊花茶、柠檬茶、冬瓜茶等系列饮品;“金雕”速溶茶粉、茶浓缩汁等系列茶制品。 精深加工、精品茶销售、茶生活体验、茶电子交易、食品饮料、技术研发。 
000529	广弘控股	食品行业	广东广弘控股股份有限公司原名为广东美雅集团股份有限公司,系经广东省企业股份制试点联审小组、广东省经济体制改革委员会(粤股审[1992]13号)及粤联办(1992)4号文批准,以定向募集方式设立的股份有限公司。主要产品及提供的劳务包括畜禽养殖、食品加工、食品冷藏和物流配送;图书、电子出版物总发行、销售。 肉类食品业务和教育出版物发行业务 
000639	西王食品	食品行业	西王食品股份有限公司原名湖南金德发展股份有限公司,金德发展前身系1984年由株洲市劳动服务公司与其他企事业单位的劳动服务公司等单位采取集资入股、联合经营形式筹建的经济实体。公司属食品加工制造行业,主要产品为小包装玉米油、散装玉米油。 高端植物油、运动营养产品及体重管理相关的营养补给品的研发、生产和销售。 
000716	黑芝麻	食品行业	2012年5月,广西南方食品集团股份有限公司名称变更为南方黑芝麻集团股份有限公司。公司经广西壮族自治区经济体制改革委员会桂体改股字[1993]17号文和53号文批准,以定向募集方式设立的股份有限公司。经营范围:资产经营;对食品、管道燃气、物流、房地产、物业管理、航空服务项目的投资(国家有专项规定的按专项规定办理);房屋租赁;房地产开发(叁级,凭有效资质证经营);国内商业贸易自营和代理各类商品及技术进出口业务等。 生产销售黑芝麻系列食品、饮料,从事物流大宗商品及农产品贸易、农产品初加工及仓储、装卸、服务等。 
000796	凯撒旅游	食品行业	公司是经陕西省经济体制改革委员会“陕改发(1992)69号”、“陕改发(1993)4号”及“陕股办(1993)3号”文件批准,于1993年3月由原宝鸡商场作为发起人,采用定向募集方式设立的股份有限公司。公司及其子公司主要从事航空配餐、铁路配餐、酒店经营管理、药品生产与销售、房地产开发、项目投资与资产管理等。 旅游行业、航食、铁路配餐行业 
000848	承德露露	食品行业	河北承德露露股份有限公司是由露露集团有限责任公司作为独家发起人,通过向社会公开发行股票而设立的股份有限公司。公司经营范围包括饮料、罐头食品的开发、生产与销售;马口铁包装罐的生产和销售。本公司主营业务是生产和销售“露露”牌杏仁露,是中国生产植物蛋白饮料杏仁露的最大企业。 饮料的生产和销售 
000893	东凌国际	食品行业	广州东凌粮油股份有限公司,证券简称:东凌粮油,证券代码:000893,国内A股市场首家大豆加工企业,业务包括油脂压榨、粮食贸易、基础物流等,下属的大豆压榨企业有广州植之元油脂实业有限公司及其全资子公司广州植之元油脂有限公司。“植之元”历经十年发展,以其稳定的质量、优良的服务在市场中享有崇高的品牌声誉。 钾盐开采、钾肥生产及销售、谷物贸易、国际船务、基础物流及投资。 
000895	双汇发展	食品行业	公司成立于1998年10月15日,是经河南省人民政府“豫股批字[1998]20号”文批准,由河南省漯河市双汇实业集团有限责任公司(以下简称双汇集团)独家发起,以社会募集方式设立的股份有限公司。公司属食品加工行业,经营范围主要包括:生鲜冻品、高低温肉制品的加工及销售、畜牧养殖、物流运输及商业零售等。 肉制品行业、屠宰行业。 
000911	南宁糖业	食品行业	公司系根据广西壮族自治区人民政府桂政函[1998]10号文《关于请求将南宁糖业股份有限公司(筹)列为1997 年度广西公开发行股票并上市企业的函》,由南宁统一糖业有限责任公司作为发起人,采取募集方式组建的股份有限公司。公司经营范围包括:机制糖、酒精、纸及纸制品、蔗渣浆、复合肥、焦糖色的生产与销售,制糖设备的制造、安装及技术服务;出口本企业生产的产品,进口本企业生产、科研所需的原辅助材料、机械设备等。 主要从事机制糖的生产与销售业务。 
000930	中粮生化	食品行业	公司(原名:安徽丰原生物化学股份有限公司)系由安徽丰原集团有限公司作为主要发起人,与蚌埠市建设投资公司、蚌埠热电厂、安徽省固镇化工总厂、蚌埠市供水总公司共同发起设立的股份有限公司。公司所属的行业性质为农产品深加工生产企业。经营范围:许可经营项目:食品添加剂生产、经营,燃料乙醇、食用酒精生产、储存、销售(本企业生产的产品),淀粉糖、饲料、饲料添加剂生产、储存、销售,粮食收购等。 燃料乙醇、柠檬酸、乳酸及其副产品的生产与销售。 
000972	*ST中基	食品行业	公司成立于1992年5月,1994年7月改制为股份有限公司,2000年9月26日公司股票在深交所上市,2005年10月完成股权分置改革工作,新中基核心成员由番茄集团及下属18座现代化番茄制品加工厂,天津中辰番茄有限公司、法国普罗旺斯食品公司、中基国际贸易公司、新建招标公司等组成,并在德国、俄罗斯、香港、巴基斯坦、美国、台湾等地设有办事处。 番茄制品的生产与销售 
002216	三全食品	食品行业	公司前身是郑州三全食品厂,始创于1993年,是一家以生产速冻食品为主的企业。1998年,郑州三全食品厂改制设立为郑州三全食品有限公司。2001年6月,经河南省人民政府豫股批字(2001)18号文批准,郑州三全食品有限公司整体变更为郑州三全食品股份有限公司。公司经营范围为:速冻食品、方便快餐食品、冷冻饮料、罐头食品、糕点、其他食品的生产与销售。上述自产产品的同类商品的批发、佣金代理(拍卖除外)。 主要从事速冻汤圆、速冻水饺、速冻粽子、速冻面点等速冻米面食品和常温方便食品的生产和销售。 
002220	天宝股份	食品行业	公司是经大连市经济体制改革委员会“大体改委发[2001]58 号”《关于同意大连天宝绿色食品有限公司变更为股份有限公司的批复》的批准,由大连承运投资有限公司为主发起人,联合4家公司共同发起设立。主要产品为冻鱼片、大豆植物蛋白冰淇淋、白瓜子、滑子蘑、白芸豆、黑芸豆等。公司经营范围包括:进出口业务(许可范围内),经营本企业的进料加工和“三来一补”业务;农副产品(不含粮油)、土畜产品的种植、收购、加工、销售等。 水产品加工、农产品加工、冰淇淋制造、药品销售和仓储 
002286	保龄宝	食品行业	保龄宝生物股份有限公司成立于2007年10月25日,是由山东保龄宝生物技术有限公司整体变更而来,主营低聚糖、糖浆、糊精、赤藓糖醇、保健食品的研发、生产销售;自用粮食收购;本企业产品及技术的自营进出口业务。主要产品为低聚糖、果葡糖浆、赤藓糖醇。 食品制造业 
002329	皇氏集团	食品行业	本公司之前身广西皇氏生物工程乳业有限公司成立于2001年5月31日。2006年11月,广西皇氏生物工程乳业有限公司整体改制为股份有限公司。公司所属行业为食品制造业。公司目前主要从事乳制品的研发、生产加工和销售。 主要从事乳制品生产销售和影视剧制作发行、新媒体等业务。 
002330	得利斯	食品行业	公司由山东得利斯食品科技有限公司整体变更而来,公司经山东省人民政府外经贸鲁府潍字[2003]1178号批准证书批准,由山东得利斯农业科技股份有限公司及东顺国际投资企业有限公司共同出资设立的中外合资企业。本公司所属行业性质为:屠宰及肉类加工业;经营范围为:从事低温肉制品、酱卤肉制品及其他肉制品、蛋制品、速冻面米食品、水产加工品、动物副产品的生产、加工;销售本公司产品 。 食品加工 
002387	黑牛食品	食品行业	黑牛食品股份有限公司成立于1998年,总部座落在广东省汕头市。公司现已发展成为全国大型的豆奶粉生产企业之一和国内最具核心竞争力的营养麦片生产企业之一,并在食品行业具有举足轻重的地位,旗下的子公司包括揭东县黑牛食品工业有限公司、辽宁黑牛食品工业有限公司、安徽省黑牛食品工业有限公司、陕西黑牛食品工业有限公司。 公司主营业务为为大豆及谷类营养饮品的研发、生产和销售。 
002481	双塔食品	食品行业	公司前身系1992年9月10日依法设立的中外合资经营企业-烟台金华粉丝有限公司。2008年4月8日,中华人民共和国商务部出具商资批【2008】491号《关于同意烟台金华粉丝有限公司转制为股份有限公司的批复》批准金华粉丝整体变更为烟台双塔食品股份有限公司。公司经营范围包括:生产并销售杂豆、薯类粉丝(条)及淀粉、面条、花生制品、食用菌、蔬菜、水果(凭许可证管理)。 主营业务主要包括:粉丝、豌豆蛋白、食用菌等业务板块 
002495	佳隆股份	食品行业	广东佳隆食品股份有限公司是一家集食品科研开发、生产、销售为一体的民营股份制企业。被广东省评为重点农业龙头企业、广东省高新技术企业。现有拥有高素质的营销精英团队,驻外机构50多个,产品畅销全国各省市,是广东省揭阳市重点扶持的民营科技企业。 公司是一家集科研开发、生产、销售为一体的食品制造企业。 
002507	涪陵榨菜	食品行业	公司前身为重庆市涪陵榨菜(集团)有限公司(以下简称“榨菜集团”)。榨菜集团于2008年3月31日依法整体变更设立为重庆市涪陵榨菜集团股份有限公司。公司的主营业务为榨菜产品、榨菜酱油和其他佐餐开胃菜等方便食品的研制、生产和销售,主导产品为乌江牌系列榨菜。 榨菜、泡菜和其他佐餐开味菜等方便食品的研制、生产和销售 
002515	金字火腿	食品行业	公司系由施延军、施延助、施文、施雄飚、薛长煌、王伟胜等28位自然人以其拥有的金华市火腿有限公司截至2007年12月31日的净资产按照1.371106:1的比例折股发起设立。公司属食品特产行业。经营范围:火腿及火腿系列产品、腌腊制品、酱腌菜、肉类罐头;调味品(火腿系列);批零;定型包装食品(卫生许可证有效期至2012年7月24日);农副产品批零;出口本企业自产的产品。 火腿及火腿系列产品、特色纯肉制品和冷链业务。 
002557	洽洽食品	食品行业	公司前身为安徽洽洽食品有限公司,成立于2001年8月9日。公司专业从事坚果炒货食品的生产和销售,产品种类齐全,品质优良,目前主要产品有葵花子类、西瓜子类、豆类、南瓜子类、花生类等传统炒货产品和以开心果、核桃、杏仁等为代表的高档坚果产品。 生产坚果炒货类、焙烤类休闲食品 
002568	百润股份	食品行业	公司系由上海百润香精香料有限公司整体变更设立。上海百润香精香料有限公司设立于1997年6月19日。2008 年10月31日,经有限公司股东会决议,有限公司按经立信会计师事务所有限公司审计的净资产折股,整体变更设立股份公司。公司自设立以来,始终致力于食用香精和烟用香精的研发与生产,努力向市场提供满足顾客需求的产品和服务。公司产品的应用领域包括饮料、乳品、冰品、糖果、烘焙食品、咸味产品及烟草制品。 香精香料业务板块和预调鸡尾酒业务板块 
002570	贝因美	食品行业	公司系经浙江省人民政府证券委员会《关于同意设立浙江贝因美科工贸股份有限公司的批复》(浙证委[1998]144 号)和《关于确认浙江贝因美科工贸股份有限公司股本总额和股本构成的函》(浙证委函[1999]1 号)批准,由杭州贝因美食品有限公司及谢宏等43 位自然人共同发起设立。 公司主要从事婴幼儿食品的研发、生产和销售等业务,主要产品为婴幼儿配方奶粉、营养米粉、其他婴幼儿辅食和婴童用品。 婴幼儿食品的研发、生产和销售等业务 
002582	好想你	食品行业	公司是经奥星实业2009年7月25日临时股东会决议通过,由奥星实业整体变更设立的股份有限公司。公司为农业产业化国家重点龙头企业、农业产业化行业十强龙头企业,主要从事红枣系列产品的研发、生产和连锁销售。公司已建立起比较完善的产品线,能生产十大系列230多个单品的产品。 主要从事红枣系列产品的研发、生产和销售。 
002604	龙力生物	食品行业	公司前身为2001年6月12日成立的山东龙力生物科技有限公司,于2009年9月2日整体变更设立为股份有限公司,现有总股本13,980万股,法定代表人程少博。公司是以玉米芯、玉米为原料,采用现代生物工程技术生产功能糖、淀粉及淀粉糖等产品,并循环利用功能糖生产中产生的玉米芯废渣生产第2 代燃料乙醇等新能源产品的生物质综合利用企业。 大健康产业、互联网产业 
002626	金达威	食品行业	厦门金达威集团股份有限公司是由厦门金达威维生素股份有限公司2009年3月更名而来。厦门金达威维生素股份有限公司系经厦门市经济体制改革委员会以《厦体改[2001]53 号》文批准,由厦门金达威维生素有限公司整体变更设立。公司是行业内知名的食品营养强化剂、饲料添加剂生产厂家之一,主要生产和销售辅酶Q10、VA、VD3、微藻DHA、植物性ARA 等五大系列产品,产品广泛应用于食品、饲料、保健品、医药和化妆品等领域。 营养和保健品。 
002650	加加食品	食品行业	公司是由加加有限全体股东作为发起人以2010年8月31日经天健会计师湖南开元分所审计(天健湘审〔2010〕466号《审计报告》)的加加有限净资产253,485,583.72元按1:0.473399703的折股比例整体变更设立的股份公司。经营范围:农产品初加工服务;生产调味品,酱制品及产品自销;谷类及其他作物的种植、豆类和谷物的种植。(涉及行政许可的凭许可证经营) 酱油、植物油、食醋、味精、鸡精、蚝油等的生产及销售 
002661	克明面业	食品行业	克明面业股份有限公司创始人陈克明从1984年开始从事挂面生产研究,经过三十多年来的奋力拼搏,现已发展成为国内挂面行业领先的民营食品高科技企业。公司总部设在南县兴盛大道工业园区,在河南遂平、延津、湖北武汉、湖南岳阳、长沙、成都、上海等地拥有多家子公司。公司以研发生产挂面为主,其产能、销售额、市场占有率均名列全国挂面行业前茅。2012年3月16日,公司在深圳证券交易所挂牌上市。 挂面的研发、生产与销售 
002695	煌上煌	食品行业	公司系煌上煌有限整体变更设立的股份有限公司。主营业务为酱卤肉制品及佐餐凉菜快捷消费食品的开发、生产和销售,涵盖了鸭、鸡、鹅、猪、牛、羊等快捷消费酱卤肉制品及水产、蔬菜、豆制品等佐餐凉菜食品. 为酱卤肉制品、佐餐凉菜快捷消费食品及米制品的开发、生产和销售。 
002702	海欣食品	食品行业	公司是于2004年12月17日经福建省人民政府闽政股(2004)23号《关于同意设立福建腾新食品股份有限公司的批复》批准,由福州海欣冷冻食品有限公司整体变更设立的股份有限公司。作为国内最具竞争力的速冻鱼糜制品生产企业之一,公司致力于用现代科技改造传统海水产品加工业,将先进的食品工程技术、生物技术应用于海洋水产品的精深和高值化加工、鱼糜制品配方改进、加工设备的更新和工艺改造诸方面,并取得突出成绩。 冷冻和常温鱼肉制品和肉制品的生产和销售 
002719	麦趣尔	食品行业	公司系由麦趣尔集团、聚和盛、新美投资和通汇投资四名法人,以及李勇、陈全仁、张美玲、王龙、王翠先、杨冬梅、李刚七名自然人以麦趣尔乳业依法整体变更设立的股份有限公司。主营乳制品的生产和销售,烘焙食品的连锁经营。 公司为一家现代化食品加工企业,立足食品行业中高端领域,以乳制品制造和烘焙连锁为核心业态,并辅以节日食品等产品的研发与加工 
002726	龙大肉食	食品行业	公司系由其前身--山东龙大肉食品有限公司(以下简称“龙大有限”)整体变更设立的股份有限公司。经营范围为 生产加工各种肉制品、蛋制品,并销售公司上述所列自产产品(许可证有效期至2013 年5 月4 日);生猪屠宰(有效期至2013 年3 月15 日);以特许经营方式从事商业活动(限销售本公司自产产品,不涉及国营贸易管理商品,涉及配额、许可证管理商品及专项规定的,按国家有关规定办理)。 生猪养殖、生猪屠宰和肉制品加工 
002732	燕塘乳业	食品行业	公司是由燕塘有限原股东燕塘投资等7家法人股东和黄宣等11名自然人股东作为发起人,以截至 2010年6月30日经正中珠江出具的广会所审字[2010]第09006320045号审计报告审计的净资产 137,138,048.93 元为基准,按1:0.860446834比例折股,整体变更设立的股份有限公司,注册资本为118,000,000.00 元,余额19,138,048.93 元计入资本公积。 公司主要从事乳制品和含乳饮料的研发、生产和销售,属于食品制造业。 
300138	晨光生物	食品行业	公司是一家集农产品精深加工、天然植物提取为一体的出口创汇型企业、国家级高新技术企业和农业产业化国家重点龙头企业,是中国最大的天然色素生产和销售企业。 天然色素、天然香辛料提取物和精油、天然营养及药用提取物、油脂和蛋白等四大类产品的生产及销售 
300146	汤臣倍健	食品行业	2012年4月17日,公司名称由广东汤臣倍健生物科技股份有限公司变更为汤臣倍健股份有限公司。公司的前身为珠海海狮龙保健食品有限公司,成立于2005年4月1日,注册资本130万元。2008年8月1日,经股东会决议,海狮龙整体变更为股份有限公司。公司经营范围包括:研发、生产和销售保健食品;研发、生产和销售片型、粉型、胶囊型食品;研发和销售包装材料;研发生物技术;定型包装食品批发、零售。 膳食营养补充剂的生产销售。 
300149	量子高科	食品行业	公司前身为江门市江山生物工程有限公司。本公司属于益生元食品制造业。经营范围包括:生产、销售:新资源食品(低聚半乳糖)、淀粉糖(低聚果糖)(按有效《食品卫生许可证》和《全国工业产品生产许可证》许可的项目经营)和饲料添加剂(按有效《饲料添加剂生产许可证》许可的项目生产)。批发、零售预包装食品(按有效食品流通许可证许可的项目经营,法律法规禁止经营的除外)。 低聚果糖、低聚半乳糖等益生元系列产品的研发、生产及销售 
300175	朗源股份	食品行业	朗源股份是由烟台广源果蔬有限公司整体变更设立的股份有限公司。公司经营范围包括:水果、蔬菜、坚果、果仁的种植、加工、储存和销售;定型包装食物、包装制品的生产、销售;水果、蔬菜、坚果、果仁及调理品的进口和批发(不涉及国营贸易管理商品,涉及配额、许可证管理商品的,按国家有关规定办理申请)。 果干、坚果果仁、鲜果的加工、生产及销售 
300401	花园生物	食品行业	浙江花园生物高科股份有限公司的主营业务为维生素D3上下游系列产品的研发、生产和销售。公司主导产品为VD3,其独特的生产工艺达到国际先进水平,VD3生产工艺于2007年获得了“国家科学技术进步二等奖”。公司被认定为浙江省区外高新技术企业和国家高新技术企业。 维生素D3上下游系列产品的研发、生产和销售。 
600145	*ST新亿	陶瓷行业	公司(原名:重庆四维控股(集团)股份有限公司,上海四维国创控股(集团)股份有限公司,贵州四维国创控股(集团)股份有限公司)于1998年9月28日成立,以四川陶瓷厂(现为重庆川顺陶瓷有限公司)为主体进行改制的股份有限公司。公司属建材行业。经营范围为从事投资业务(不得从事金融业务),自产自销陶瓷制品,复合材料浴缸,销售普通机械,仪器仪表,装饰材料(不含危险化学品),五金配件,厨房设备,包装装潢印刷品、货物进出口等。 建材业 
603268	松发股份	陶瓷行业	公司是由林道藩、陆巧秀、刘壮超、廖少君、王斌康、刘丽群、严考验、林秋兰及美富投资作为发起人,以截至 2010年12月31日,经正中珠江审计的净资产人民币 11,918.22 万元为基础,按 1.80579:1 的比例折合为股份总数 6,600 万股,整体变更为股份有限公司,注册资本 6,600 万元。2011年6月18日,潮州市工商局核准了上述变更登记事项并换发了《 企业法人营业执照 》(注册号:445100000003391)。 陶瓷行业、酒店用品行业 
002102	冠福股份	陶瓷行业	公司前身为福建省泉州冠福集团有限公司,2002年8月27日,福建省人民政府以“闽政体股〔2002〕19号”文批准福建省泉州冠福集团有限公司整体变更设立为福建冠福现代家用股份有限公司。主营:日用及工艺美术陶瓷制品、竹、藤、棕、草工艺美术品、纸制品、家用塑料制品、玻璃制品、不锈钢制品的加工、制造、销售;陶瓷制品原辅材料的销售;仓储;对外贸易;商务信息咨询;企业管理信息咨询;工业设备的技术研究开发;计算机技术研究开发等。 医药中间体研发、生产、销售业务、投资性房地产租赁经营业务、黄金采矿业务、塑贸电商业务。 
002162	悦心健康	陶瓷行业	2012年6月,上海斯米克建筑陶瓷股份有限公司更名为上海斯米克控股股份有限公司(以下简称“本公司”,在包含子公司时统称“本集团”)是由上海斯米克建筑陶瓷有限公司整体改制设立的股份有限公司。营范围为:生产精密陶瓷、建筑陶瓷、卫生陶瓷、配套件、高性能功能陶瓷产品、室内外建筑陶瓷装潢五金和超硬工具,销售自产产品、提供产品技术服务(涉及许可证经营的凭许可证经营)。 大健康产业、建筑陶瓷业务、生态健康建材业务 
300089	文化长城	陶瓷行业	广东长城集团股份有限公司成立于1996年,公司于2010年6月25日在深圳证券交易所创业板成功挂牌上市。主要从事各式高档工艺瓷的研究、开发、制造和经营。 陶瓷行业 
300234	开尔新材	陶瓷行业	公司前身浙江开尔成立于2003年4月。2010年6月,经浙江开尔股东会审议通过,整体变更为股份有限公司,公司名称变更为浙江开尔新材料股份有限公司,注册资本为6,000万元。公司致力于新型功能性搪瓷材料的前瞻性研发和市场化推广,是我国新型功能性搪瓷材料产业化应用的市场引领者和行业领航者,自设立以来一直从事新型功能性搪瓷材料的研发、设计、推广、制造与销售。 新型功能性搪瓷材料的研发、设计、推广、制造与销售 
300409	道氏技术	陶瓷行业	2007年7月18日,荣继华、梁海燕、王军和何云签订《发起人协议》,约定以现金出资的方式发起设立股份公司。2007年9月10日,荣继华、梁海燕、王军和何云召开了创立大会,审议通过了《江门市道氏标准制釉股份有限公司章程》。 为建筑陶瓷企业提供釉料、陶瓷墨水和辅助材料等优质无机非金属釉面材料,并为客户提供产品设计和综合技术服务。 
600302	标准股份	纺织机械	公司前身为上海惠工铁工厂,创建于1946年,是中国缝制设备制造业中的大型骨干企业之一。1999年5月7 日,经西安市人民政府市政函(1999)23号文批准,以中国标准缝纫机集团有限公司为主要发起人,联合吴江市菀坪镇工业公司等4家发起人,共同发起设立西安标准工业股份有限公司。公司经营范围包括:系列工业缝纫机,特种工业缝纫机,机电一体化产品,机械设备的研制、开发、生产及销售,高新技术产业的投资开发,信息咨询服务等。 缝制设备、精密机械零部件、模具的生产制造与研发 
600610	中毅达	纺织机械	中国纺织机械股份有限公司前身是中国纺织机械厂,创建于1920年,坐落在中国近代工业的发祥地上海杨浦,是中国专业生产纺织机械的老字号企业,历史悠久,是中国布机行业最著名的企业,1992年6月改制为股份制企业(A股代码:600610,B股代码:900906,证券名称简称中国纺机)。公司主要产品有高档剑杆织机和高档喷气织机及织机配套的电器产品等。 公司主要从事园林工程施工、市政工程施工及销售苗木业 
600843	上工申贝	纺织机械	公司为境内公开发行A、B股股票并在上海证券交易所上市的股份有限公司,是中国缝制设备行业第一家上市公司。本公司于1994年4月注册成立,公司以生产、销售工业用缝纫设备为主,经营范围还包括物料传输、办公机械、影像器材的产销、商贸物流等多个领域。 公司的主营业务为缝制设备制造行业,经营业务涉及缝制设备、办公机械、影像材料、商贸流通和物流服务等领域。 
000666	经纬纺机	纺织机械	经纬纺织机械股份有限公司(以下简称“经纬纺机”) 注册于北京经济技术开发区,是国家高新技术企 业。截止2007年底,公司总股本60380万股,资产规模超过63亿元,拥有20多家子、分公司,是一个跨地域经营、唯一拥有棉纺织成套设备研发、生产能力的集科、工、贸多种经营为一体的企业集团。 纺织机械、金融信托及商用汽车 
002021	中捷资源	纺织机械	中捷缝纫机股份有限公司于2001年7月17日经浙江省人民政府企业上市工作领导小组以浙上市(2001)48号文《关于同意变更设立中捷缝纫机股份有限公司的批复》批准成立,公司主要产品为平缝、曲折缝、包缝、绷缝、特种机、绣花机等十四大系列190多个品种的工业缝纫机。 主要从事中、高档工业缝纫机的研发、生产和销售业务,主要生产以缝纫机为主,裁剪、熨烫和粘合等机械为辅的设备 
002196	方正电机	纺织机械	浙江方正电机股份有限公司是2001年12月20日,经浙江省人民政府企业上市工作领导小组批准,正式发起的股份有限公司。公司一家以研制开发、生产、销售微型特种电机的一家深交所上市公司。公司属制造行业。经营范围:微特电机的研发、生产、销售为主营业务,并同时经营相关设备、产品的进出口业务。主要产品:家用缝纫机电机、工业用缝纫机电机、缝纫机用变频调速伺服电机、电脑高速自动平缝机、汽车电机。 公司从事的主要业务分为家用缝纫机电机、工业用电脑高速自动平缝机、汽车应用类(汽车用微特电机、节能与新能源汽车业务)、家用智能控制器。 
002722	金轮股份	纺织机械	公司前身为金轮针布(江苏)有限公司,由中国金轮特种钢丝产业集团有限公司于2004 年12 月14 日独家发起设立,从设立至整体变更为股份有限公司经历了两次增资。经营范围:生产销售梳理器材、纺织器材、纺织机械、特种钢丝及制品. 投资管理与资产管理;生产、销售金属针布、弹性针布、弹性盖板、固定盖板等梳理器材;生产、销售不锈钢装饰板。 
300384	三联虹普	纺织机械	公司是国内最主要的锦纶工程技术服务提供商之一,以“交钥匙工程”方式向客户提供技术、资金密集的成套锦纶聚合和纺丝生产线。发行人的主要业务是为锦纶企业提供包括核心技术方案设计、工程设计、主工艺非标设备设计及制造、技术实施、系统集成、运营技术支持和后续服务等在内的整体工程技术解决方案。 公司是国际一流的合成纤维新材料工程技术服务公司,主要业务是提供锦纶聚合及纺丝整体工程技术解决方案。 
600005	武钢股份	钢铁行业	公司系经国家经济体制改革委员会体改生[1997]164号文批准,由武汉钢铁(集团)公司作为独家发起人,采取发起设立方式于1997年11月7日注册成立的股份有限公司。公司主要经营:冶金产品及副产品、钢铁延伸产品制造;冶金产品的技术开发;永久气体和混和气体气瓶充装(气体品种以安全生产许可证核定的许可范围为限)、医用氧气的生产;黑色、有色金属加工和销售;钢铁渣开采;废钢加工及收购生产性废旧金属等业务。 钢铁产品 
600010	包钢股份	钢铁行业	公司于一九九九年六月经内蒙古自治区人民政府"内政股批字[1999]6号"《关于同意设立内蒙古包钢钢联股份有限公司的批复》文件批准成立。主营:生产、销售黑色金属、钢铁制品及其压延加工产品、冶金机械、设备及配件,钢铁生产技术咨询、焦炭及副产品生产和销售、冶金的投资、黑色金属冶炼、工业用氧、工业用氮、工业氢、纯氩、压缩空气、蒸汽、城市煤气经营、钢铁产品采购、耐火材料、冶金炉料产品生产和销售等业务。 公司主要从事矿产资源开发利用、钢铁产品的生产与销售。 
600019	宝钢股份	钢铁行业	公司系根据中华人民共和国法律在中国境内注册成立的股份有限公司。本公司系经中国国家经济贸易委员会以国经贸企改[1999]1266号文批准,由宝钢集团有限公司独家发起设立,于2000年2月3日于上海市正式注册。经营范围为:钢铁冶炼、加工、电力、煤炭、工业气体生产、码头、仓储、运输等与钢铁相关的业务,技术开发、技术转让、技术服务和技术管理咨询服务,汽车修理,经营本企业自产产品及技术的出口业务等。 公司主要从事钢铁产品的制造和销售以及钢铁产销过程中产生的副产品的销售与服务。 
600022	山东钢铁	钢铁行业	本公司是经山东省经济体制改革办公室2000年12月26日以鲁体改函字[2000]第40号《关于同意设立济南钢铁股份有限公司的函》批准,由济钢集团有限公司、莱芜钢铁集团有限公司等五家法人单位作为发起人以发起方式设立的股份有限公司。主营:钢铁冶炼、加工,钢材、水渣生产及销售;许可证批准范围内的危险化学品销售(禁止储存。有效期至2011年1月24日)、煤气供应及自营进出口业务;钢铁冶炼技术咨询服务,铁矿石及类似矿石销售。 钢铁冶炼、钢材生产及销售。 
600117	西宁特钢	钢铁行业	公司系经青海省经济体制改革委员会于1997年7月8日以青体改[1997]第039号文批准。其经营范围为:特殊钢冶炼及压延、来料加工、副产品出售;机械设备、工矿、冶金及其他配件、工具的锻造、锻压、加工、焊接;机电设备制造、安装、修理及调试;煤气、蒸汽、采暖供销;煤焦油、炉灰渣、钢、铁、铜屑销售;水电转供;电力(器)试验、维修;金属及非金属材料;五金、矿产、建材、废旧物资销售;给排水,电、气(汽)管理施工,工业炉窑等 特殊钢冶炼、压延、煤炭开采及加工、铁矿开采及加工、房地产开发。 
600126	杭钢股份	钢铁行业	杭州钢铁股份有限公司成立于1998年2月26日,1998年3月11日,公司股票在上海证券交易所挂牌上市,公司经营范围包括:钢铁及压延产品、焦炭及其副产品的生产、销售;冶金、焦化的技术开发、协作、咨询、服务与培训,经营进出口业务(国家法律法规限制或禁止的项目除外),建筑施工,起重机械、压力容器管道特种设备制作、安装、检修(凭有效许可证件经营)。主要产品或提供的劳务:棒材、线材、带钢、型材、轻轨等。 公司的主营业务为钢铁及其压延产品的生产和销售,以及商品贸易业和环保业 
600165	新日恒力	钢铁行业	公司始创于1965年,1997年实施现企改制,1998年5月29日实现股票上市。公司上市7年以来,通过收购、兼并、控股、参股等方式,推进资产重组,使企业不断发展壮大。经营范围涵盖了线材制品、建筑、房地产、煤加工,机械制造、物资流通等行业产业领域。形成了一个以产权为纽带、以母子公司运行机制为特征,具有多个法人企业,以跨地区、跨行业、多元化经营为模式的大型企业集团。 金属制品、煤炭制品、对外贸易、干细胞制备、储存。 
600193	创兴资源	钢铁行业	公司(原名:上海创兴置业股份有限公司)前身为厦门市杏林烤鳗有限公司,成立于1992年4月,1997年1月更名为厦门天农实业有限公司。1998年7月10日经厦门市人民政府“厦府(1998)综069号”文件批准,以募集方式设立“厦门大洋发展股份有限公司”。主营:矿业投资,实业投资,从事货物及技术的进出口业务。 建筑及装饰材料、智能家居及家电采购和销售 
600231	凌钢股份	钢铁行业	公司是经辽宁省体改委辽体改发[1993]第154号文批准,于1994年5月4日由原凌源钢铁公司(1997年12月29日改制为凌源钢铁集团有限责任公司)独家发起,以定向募集方式设立的股份有限公司。公司经营范围:生产、经营、开发冶金产品(含副产品);进出口业务。 冶金产品生产、经营、开发,黑色金属矿石开采、洗选及深加工 
600282	南钢股份	钢铁行业	本公司是经江苏省人民政府苏政复[1999]23号文批准,由南京钢铁集团有限公司作为主要发起人,联合中国第二十冶金建设公司、中冶集团北京钢铁设计研究总院、中国冶金进出口江苏公司、江苏冶金物资供销有限公司共同发起设立的股份有限公司。公司经营范围:黑色金属冶炼及压延加工,钢材、钢坯及其他金属材料销售。焦炭及其副产品生产。 公司主营业务为黑色金属冶炼及压延加工,钢材、钢坯及其他金属材料销售,同时从事与钢铁主业相关的加工配送、信息科技、节能环保以及电子商务等业务。 
600307	酒钢宏兴	钢铁行业	公司是1999年4月17日经甘肃省人民政府甘证函[1999]21号文批准成立。公司的经营范围:钢铁压延加工、金属制品的生产、批发、零售,科技开发、服务,进出口项目(国家限制、禁止项目除外);本公司营业期限暂定为1999年4月21日至2049年4月21日,期满后再续。 钢铁及其压延产品的生产和销售 
600399	抚顺特钢	钢铁行业	公司系经辽宁省人民政府辽政(1999)63号文件批准,以发起设立方式设立的股份有限公司。公司经营范围:经营本公司自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外),钢冶炼,压延钢加工,冶金技术服务,工业气体(含液体)制造、销售。 生产、销售特殊钢及合金材料 
600477	杭萧钢构	钢铁行业	公司前身系杭州杭萧钢结构有限公司。2000年12月28日经批准改制为股份有限公司,2003年11月在上海证券交易所上市。所属行业为建筑制造类。经营范围为:钢结构工程的制作、安装;地基与基础施工;专项工程设计,经营进出口业务(国家法律法规禁止限制的除外),开展对外承包业务。主要产品为钢结构产品,提供主要劳务内容为钢结构安装。 多高层钢结构、轻钢结构、空间钢结构、建材产品、钢结构住宅的房产开发 
600496	精工钢构	钢铁行业	公司于一九九九年经安徽省人民政府皖府股字(1999)第11号文批准,由六安手扶拖拉机厂作为主发起人,联合六安市精工齿轮总厂、安徽强力新型模具总厂等四家单位以发起方式设立的股份有限公司。经营范围为:许可经营项目:承包境外钢结构工程和境内国际招标工程以及上述工程的勘测、咨询、设计、监理项目和项目所需的设备。一般经营项目:生产销售轻型、高层用钢结构产品及新型墙体材料,钢结构设计、施工、安装等。 钢结构建筑及围护系统的设计、制作、施工和工程服务 
600507	方大特钢	钢铁行业	公司前身南昌长力钢铁股份有限公司系经江西省股份制改革和股票发行联审小组赣股(1999)08 号文批准,以发起方式设立的股份有限公司。公司行业性质:钢铁行业公司;经营范围为:汽车钢板弹簧、扭杆弹簧、圆簧、弹簧扁钢、减震器、弹簧专用设备、汽车零部件、模具的研制开发、制造、销售,汽车销售、金属制品、铁合金、冶金原燃材料的加工及销售,黑色金属冶炼及其压延加工产品及其副产品的制造、销售等。 钢铁行业、采掘业。 
600532	宏达矿业	钢铁行业	山东宏达矿业股份有限公司座落于淄博市临淄区,南毗青银高速和胶济铁路,交通条件便利,区位优势明显,公司在矿山储量管理、计划管理、安全管理、生产管理、技术管理以及人员、设备的跟踪定位等方面实现了设备工艺先进化、过程控制数字化、安全管理智能化的科学管理模式,做到科学监测、科学调度、科学管理与决策,走出了一条资源开发与环境保护同步推进,企业和谐与经济效益全面发展的健康生态之路。 公司主要从事铁矿石采选和铁精粉销售业务。 
600558	大西洋	钢铁行业	公司是以四川大西洋集团有限责任公司作为主发起人,联合四川自贡汇东发展股份有限公司、云南省机电设备总公司等5家企业共同发起设立的股份有限公司,经营范围:一般经营项目:资产投资;房地产开发(凭资质证书经营);焊接材料的开发、生产、销售及技术服务;高新技术及产品的开发;经营企业自产产品及技术的出口;经营本企业生产所需的原辅材料,仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务;经营进料加工和“三来一补”业务。 焊条、焊丝、焊剂等焊接材料产品的研发、生产和销售。 
600569	安阳钢铁	钢铁行业	公司系根据河南省经济体制改革委员会豫体改字【1993】13号文批复,由安阳钢铁公司经过改制采取定向募集方式于1993年11月15日设立股份制企业。主营:生产和经营冶金产品、副产品,钢铁延伸产品、冶金产品的原材料、化工产品(不含易燃易爆危险品);冶金技术开发、协作、咨询,实业投资(国家专项规定的除外)。经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务、医用氧的生产等业务。 公司是集炼焦、烧结、冶炼、轧材及科研开发为一体的大型钢铁联合企业,可生产的钢材品种有中厚板、热轧卷板、高速线材、建材、型材等。 
600581	八一钢铁	钢铁行业	公司系由原新疆八一钢铁集团有限责任公司、南京联强冶金集团有限公司等5家企业共同发起设立的股份有限公司,公司属于冶金钢铁行业。经营范围:钢铁冶炼、轧制、加工;黑色金属材料、冶金炉料、冶金设备及产品(国家有专项审批规定的项目除外)、建筑材料的销售;机械加工、金属制品及钢铁冶炼、轧制、加工的技术咨询服务;计算机信息、网络工程;经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的原辅材料、机械设备、零配件的进口业务等。 钢铁冶炼、轧制、加工及销售 
600782	新钢股份	钢铁行业	公司系经江西省股份制改革联审小组批准,由江西新余钢铁有限责任公司(已更名为新余钢铁集团有限公司)、(香港)巍华金属制品有限公司等5家公司作为发起人,采用社会募集方式设立的股份公司。经营范围为:生产经营各类锰铁,生铁,矽铁,钢材;钢丝,钢绞线,铝包钢线,电线,电缆;化工产品、设备制造与销售,与本企业相关的进出口业务及三来一补业务、本企业附属产品易燃液体、压缩气体、技术咨询及服务等。 公司是一家生产板材为主的大型国有钢铁联合企业,主要从事矿石采选、钢铁产品生产冶炼、压延加工及钢材深加工等业务。 
600784	鲁银投资	钢铁行业	公司原名鲁银实业(集团)股份有限公司,系经山东省经济体制改革委员会于1993年3月10日批准成立的股份有限公司。经营范围:股权投资、经营与管理;投资高新材料、生物医药、网络技术等高科技产业;高科技项目的开发、转让;机械、电子设备的销售;批准范围内的进出口业务;热轧带钢产品的生产、销售。 粉末冶金及制品、房地产、商贸、纺织行业 
600808	马钢股份	钢铁行业	公司是在国有企业马鞍山钢铁公司基础上改组设立的一家股份有限公司,于1993年9月1日在中华人民共和国(“中国”)安徽省马鞍山市注册成立,主营业务为钢铁产品的生产和销售,是中国最大钢铁生产和销售商之一,生产过程主要有炼铁、炼钢、轧钢等。本公司主要产品是钢材,大致可分为板材、型钢、线棒、火车轮及环件四大类,品种繁多,规格齐全,适用于多种用途。 钢铁产品及其副产品的生产和销售。 
600882	广泽股份	钢铁行业	山东大成农药股份有限公司(以下简称“本公司”或“公司”)系于1988年经山东省体改委体改生字(1988)第56号文批准,采用社会募集方式设立的股份有限公司。公司股票于1995年12月6日在上海证券交易所上市交易。主要经营范围:化学农药、基本化学原料的生产、销售;公路货物运输;批准范围的进出口业务等。 奶酪、液态奶为核心的乳制品的研发、生产和销售 
600992	贵绳股份	钢铁行业	公司系经贵州省人民政府于2000年10月11日以黔府函[2000]654号文批准,发起方式设立的公司。公司经营范围为:钢丝、钢绳产品及相关设备、材料、技术的研究、生产、加工、销售及进出口业务;科技产品的研制、开发与技术服务。公司主要产品为圆股、异型股、线接触、面接触等光面、镀锌和涂塑钢丝绳,弹簧钢丝、回火胎圈钢丝、伞骨钢丝等产品,主体生产设备由德国和日本引进。 金属制品。 
601003	柳钢股份	钢铁行业	公司于2000年4月7日经广西壮族自治区人民政府桂政函[2000]74号文批准成立。公司经营范围为:烧结、炼铁、炼钢及其副产品的销售,钢材轧制、加工及其副产品的销售;炼焦及其副产品的销售(含煤焦油、粗苯,安全生产许可证有效期至2013年1月22日);本公司自产产品及相关技术的出口业务;本公司生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务;本公司进料加工和“三来一补”业务。 公司依法经营烧结、炼铁、炼钢及其副产品的销售,钢材轧制、加工及其副产品的销售;炼焦及其副产品的销售 
601005	*ST重钢	钢铁行业	公司是于1997年8月11日在重庆市成立的股份有限公司。同年10月17日在香港联合交易所有限公司上市发行H股41,394.4万股, 1998年12月7日经中华人民共和国对外贸易经济合作部批准,成为外商投资企业,2007年2月28日又在上海证券交易所上市发行A股35,000万股。公司主要生产销售中厚钢板、型材、线材、棒材、冷轧薄钢板、商品钢坯、焦化副产品及炼铁副产品。 生产、加工、销售板材、型材、线材、钢坯及焦碳煤化工制品、自来水、资源综合利用发电、生铁及水渣、钢渣、废钢。 
601028	玉龙股份	钢铁行业	江苏玉龙钢管股份有限公司是国内焊接钢管的专业生产企业,主要产品为螺旋埋弧焊接钢管、直缝高频焊接钢管、方矩形焊接钢管和直缝埋弧焊接钢管,综合实力居同行业前列。2006年,公司被江苏省科学技术厅评为江苏省高新技术企业。2007年,“玉龙”牌商标被认定为“中国驰名商标”。目前公司为中国钢结构协会钢管分会理事单位、中国冷弯型钢协会理事单位、中国建筑金属协会理事单位、中国城市燃气协会会员。 金属制品业 
601969	海南矿业	钢铁行业	海南矿业股份有限公司系2010年8月由海南矿业联合有限公司整体变更设立的股份制企业。公司的主营业务为铁矿石采、选和销售,其所属的石碌铁矿具有50年的开采历史,以富铁矿石储量大、品位高而著称,是我国著名的富铁矿生产基地,被誉为“亚洲第一富铁矿”。 主营业务为铁矿石采、选和销售。 
000409	山东地矿	钢铁行业	山东地矿股份有限公司是经广东省体改委和广东省企业股份制试点联审小组粤股审[1993]38号文批准成立的股份制企业。2011年8月,本公司注册地变更为安徽省蚌埠市,并在蚌埠市工商行政管理局登记注册,取得注册号为440000000017958的《企业法人营业执照》。2013年11月28日,经公司第七届董事会第九次会议审核通过,公司由泰复实业股份有限公司更名为山东地矿股份有限公司。于2013年12月23日完成工商登记变更。 主要从事矿业开发、医药制造、油品加工、特种轮胎制造和房地产等业务。 
000629	*ST钒钛	钢铁行业	攀钢集团钢铁钒钛股份有限公司系由攀钢集团有限公司与攀枝花冶金矿山公司以及中国第十九冶金建设公司共同发起、采用定向募集方式设立的股份有限公司,公司处于钢压延行业,主要从事钢铁(包括型材、热轧板材、冷轧板材等)及钒产品的制造、销售业务。经营范围包括:钢、铁、钒、钛、焦冶炼、钢压延加工及其产品销售;金属矿、非金属矿、煤炭、设备及备件、耐火材料、燃油油脂;冶金技术开发、咨询、服务;冶金工程等。 公司所属行业为黑色金属矿采选业,从事的主要业务包括铁矿石采选、钛精矿提纯、钒钛产品生产与销售、钒钛延伸产品的研发和应用及电 
000655	金岭矿业	钢铁行业	山东金岭矿业股份有限公司原名山东淄博华光陶瓷股份有限公司,系经山东省淄博市经济体制改革委员会以淄体改字[1989]7号、原国家体改委以体改生字[1993]252号文批复为规范化股份制试点企业。其经营范围:铁矿开采,铁精粉、铜精粉、钴精粉的生产、销售、许可范围内发电业务;机械加工;货物出口。 公司属于黑色金属采选业,主营业务是铁矿石开采,铁精粉、铜精粉、钴精粉、球团矿的生产、销售及机械加工与销售。 
000708	大冶特钢	钢铁行业	公司是于1993年4月22日经湖北省体改委鄂改[1993]178号文批准,由大冶钢厂(现冶钢集团有限公司(以下简称“冶钢集团”))作为主要发起人,联合东风汽车公司、襄阳轴承厂(现襄阳汽车轴承股份有限公司)以定向募集方式在湖北省黄石市设立的股份有限公司。公司所属行业为特种钢铁行业,主营业务范围:钢铁冶炼、钢材轧制、金属改制、压延加工、钢铁材料检测。 汽车行业、铁路轴承行业、锅炉及机械制造业、钢加工压延业、船舶行业。 
000709	河钢股份	钢铁行业	公司系由唐山钢铁集团有限责任公司作为独家发起人,以定向募集的方式向191家法人单位和唐钢集团职工发行股份,于1994年6月29日成立的股份有限公司,经营范围:对所投资企业资产进行运营管理;钢材、钢坯、钒钛产品(三氧化二钒、钒铁合金、钒氮合金、钛精矿)、耐火材料、铁精粉、钒渣、钛渣、焦炭、黑色金属、有色金属、化工产品(不含化学危险品)、机械设备及其零部件、自动化设备及其零部件、五金交电等。 钢材行业 
000717	韶钢松山	钢铁行业	公司是于1997年3月18日经广东省人民政府粤办函[1997]第117号文批准、由广东省韶关钢铁集团有限公司独家发起、采取募集方式设立的股份有限公司于1997年4月29日办理工商注册登记正式成立,经营范围:制造、加工、销售钢铁冶金产品、金属制品、焦炭、煤化工产品,技术开发、转让、引进与咨询服务;经营本企业自产产品和技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务等。 主营黑色金属冶炼加工,金属制品、焦炭及煤化工产品的生产、销售等。 
000761	本钢板材	钢铁行业	本公司系1997年3月27日经辽宁省人民政府“辽政〔1997〕57号”文批准,采用募集设立方式发行境内上市外资股(B 股),于1997年6月27日成立的股份有限公司。主营:废旧物资(含有色金属)加工、购销,钢铁冶炼、压延加工、产品销售,特钢型材、金属加工,货物及技术进出口(国家禁止的品种除外,限制的品种办理许可证后方可经营),计器仪表、机电设备、钢材销售,工业新产品、新工艺、新技术研究,危险化学品生产等业务。 钢铁冶炼、压延加工、发电、煤化工、特钢型材、铁路、进出口贸易、科研、产品销售等 
000778	新兴铸管	钢铁行业	新兴铸管股份有限公司由新兴铸管集团有限公司独家发起募集设立,1997年发行上市,前身为始建于1971年的三线军队钢铁厂,目前发展成为一家跨地区、跨行业、集科工贸于一体的大型企业,是国家520家重点企业之一。  公司主营业务为离心球墨铸铁管及配套管件、钢铁冶炼及压延加工、铸造制品等。 离心球墨铸铁管及配套管件、钢塑复合管、钢格板、特种钢管、钢铁冶炼及压延加工、铸造制品等 
000825	太钢不锈	钢铁行业	公司系经山西省人民政府晋政函(1997)125号文批准,由太原钢铁(集团)有限公司(以下简称“太钢集团”)为独家发起人,募集设立的股份有限公司。营业范围:不锈钢及其他钢材、钢坯、钢锭、黑色金属、铁合金、金属制品的生产、销售;钢铁生产所需原辅材料的国内贸易和进出口;批发零售建材、普通机械及配件、电器机械及器材,技术咨询服务,冶金技术开发、转让,冶金新技术、新产品、新材料的推广等。 主要从事不锈钢及其它钢材、钢坯、钢锭、黑色金属、铁合金、金属制品的生产、销售;钢铁生产所需原辅材料的国内贸易和进出口等业务。 
000890	法 尔 胜	钢铁行业	江苏法尔胜股份有限公司原名江阴钢绳股份有限公司,系于1993年3月18日经江苏省体改委苏体改生(1993)132号文《关于同意设立江阴钢绳股份有限公司的批复》批准,以定向募集方式设立的股份有限公司。公司实际从事的主要业务:钢丝、钢丝绳、缆索、光缆、钢塑复合管等产品的生产及销售;钢材的销售;对外投资。 主要从事商业保理、精优化金属制品、大桥缆索制品以及基础设施新型材料制造与销售。 
000898	鞍钢股份	钢铁行业	公司是于1997年5月8日正式成立的股份有限公司,是依据《中华人民共和国公司法》经由原中华人民共和国国家经济体制改革委员会(体改生[1997]62号文件)《关于同意设立鞍钢新轧钢股份有限公司的批复》的批准,以鞍山钢铁集团公司(以下简称“鞍钢集团”)为唯一发起人,以发起方式设立的股份有限公司。本公司及其子公司的主要业务为黑色金属冶炼及钢压延加工。 生产及销售热轧产品、冷轧产品、中厚板及其它钢铁产品 
000932	*ST华菱	钢铁行业	公司是于1999年4月29日成立的股份有限公司楼。公司是由湖南华菱钢铁集团有限责任公司为主发起人,联合长沙矿冶研究院、张家界冶金宾馆等4家公司,经湖南省人民政府批准共同发起成立的股份有限公司,主要从事钢坯、无缝钢管、线材、螺纹钢、热轧超薄带钢卷、冷轧板卷、镀锌板、中小型材、热轧中板等黑色和有色金属产品的生产和经营;兼营外商投资企业获准开展的相关附属产品。 公司以铁矿石和废钢为主要原材料,以煤和焦炭为主要燃料,生产和销售线材、棒材、螺纹钢、冷轧板卷、热轧薄板、宽厚板、无缝钢管等钢材产品。 
000959	首钢股份	钢铁行业	北京首钢股份有限公司是经北京市人民政府京政函[1998]34号文批准,由首钢总公司独家发起,以社会募集方式设立的股份有限公司。首钢股份是以钢铁业为主,高新技术产业同步发展的上市公司,公司始终坚持用高新技术改造钢铁业的发展战略,不断进行大规模的设备技术改造,生产工艺、技术水平始终处于国内领先地位。 钢铁冶炼、钢压延加工,冶金技术开发、咨询、转让、服务,销售金属材料、焦炭、化工产品等,具有完整的产供销体系和独立面向市场的经营能力。 
000969	安泰科技	钢铁行业	本公司是依据中华人民共和国经济贸易委员会经贸企改[1998]854号《关于同意设立安泰科技股份有限公司的复函》及国家冶金工业局[1998]320号文件《国家冶金工业局关于同意设立安泰科技股份有限公司的批复》,由冶金部钢铁研究总院等共6家发起人发起设立的股份有限公司。其经营范围:经营本企业生产所需原辅材料、机械设备、仪器仪表及技术的进口业务;开展对外合作生产、“三来一补”业务等。 先进金属材料及制品的研发、生产和销售 
002075	沙钢股份	钢铁行业	公司(原名:高新张铜股份有限公司)系2001年12月26日经江苏省人民政府苏政复[2001]223号文批准,在高新张铜金属材料有限公司的基础上整体变更设立的股份有限公司。    公司经营范围:黑色金属产品的开发、冶炼、加工及销售。自营和代理各类商品和技术的进出口业务。 黑色金属冶炼及压延加工的优特钢生产与销售 
002110	三钢闽光	钢铁行业	公司系经福建省人民政府“闽政体股[2001]36号”文批准,由福建省三钢(集团)有限责任公司、中冶集团北京钢铁设计研究总院等九家单位共同发起设立,公司属钢铁制造业,经营范围:焦炭、生铁、钢坯、钢材的生产、加工、销售;工业生产资料(不含小轿车)的销售;收购废钢;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务等。本公司的主要产品为钢材,主要应用于房地产建筑行业、金属制品行业及造船业等。 以钢铁为主业,辅以配套、延伸等附属产业。 
002132	恒星科技	钢铁行业	公司的前身为巩义市恒星金属制品有限公司。2004年2月16日,经河南省人民政府豫股批字[2004]02号文批准,前身恒星公司以2003年12月31日为基准日整体改制变更为本公司,经营范围:生产、销售钢帘线、胶管钢丝,镀锌钢丝、镀锌钢绞线及其他金属制品;从事货物和技术进出口业务(上述范围:涉及法律、行政法规规定须审批方可经营的项目,未获审批前,不得经营)。 金属制品行业、机械制造行业 
002318	久立特材	钢铁行业	公司系由久立集团股份有限公司、美欣达集团有限公司和周志江、陈培良、蔡兴强、李郑周、徐阿敏、张火根、张建新等7名自然人在浙江久立不锈钢管有限公司整体改制基础上共同发起设立的股份有限公司,本公司属不锈钢管制造行业。经营范围:不锈钢焊接管、不锈钢无缝管、金属管材、水暖器材制造、销售,金属材料(除稀贵金属)、纸张销售,经营进出口业务。主要产品为不锈钢无缝管和焊接管。 工业用不锈钢管及特种合金的管材、管件的研发、生产、销售。 
002359	齐星铁塔	钢铁行业	本公司系由原山东齐星铁塔有限公司以整体变更的方式设立的股份有限公司,公司于2007年6月29日在滨州市工商行政管理局办理了工商登记。公司经营范围:生产销售铁塔、钢管塔、架构、管道和钢管柱及建筑用轻钢厂房、停车设备;电线电缆、电瓷、绝缘子、高低压开关柜及电力金具、物流仓储设备及其软件;本公司产品的出口业务及所需原材料的进口业务。 输电塔、通讯塔和立体停车设备等相关产品的研发、设计、生产和销售业务。 
002423	中原特钢	钢铁行业	公司的前身是2004年12月29日成立的河南中原特殊钢集团有限责任公司,公司所处行业大类为重型机械行业。公司经营范围:特殊钢锻件、特殊钢材料的机械加工与产品制造;技术服务、咨询服务;仓储(不含可燃物质);普通货运;进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出的商品及技术除外);转供电管理、住宿、餐饮(限分支机构凭证经营)。 专用设备制造业 
002443	金洲管道	钢铁行业	浙江金洲管道科技股份有限公司创始于1993年,是从事焊接钢管产品研发、制造及销售的国家火炬计划重点高新技术企业,是我国最大的镀锌钢管、螺旋焊管和钢塑复合管供应商之一。 管道的研发、生产和销售 
002478	常宝股份	钢铁行业	苏常宝钢管股份有限公司前身江苏常宝钢管有限公司,经2008年1月30日公司创立大会暨第一次股东大会批准,由有限公司整体变更为股份公司。公司为江苏省高新技术企业,从事专用钢管生产,是江苏省最早专业生产无缝钢管的企业之一。公司及其子公司主要生产石油油井管和高压锅炉管等专用钢管产品。 石油天然气用管、锅炉管和机械管等专用钢管的研发、生产和销售 
002487	大金重工	钢铁行业	公司前身为成立于2001年7月25日的辽宁大金钢结构工程(集团)有限公司。公司是一家多年来致力于电力能源产业的专业化的大型钢结构生产制造企业,产品主营涵盖风力发电塔架、火力发电锅炉岛主钢结构设施、海洋风电塔架及基础结构的制造。多年丰富的项目经验和一流的制造能力,使我们始终能适时地交付给客户高品质的产品。 主要从事风电塔架、火电锅炉钢结构生产和销售。 
002524	光正集团	钢铁行业	光正钢构是由其前身--光正钢构工程公司于2008年6月30日整体变更而设立的。公司的主营业务包括:钢结构的设计、生产和销售、钢结构安装以及少量建筑材料的销售。 钢结构行业、天然气行业、供热行业 
002541	鸿路钢构	钢铁行业	公司的前身为安徽鸿路钢结构有限公司,成立于2002年9月19日,注册资本500万元,后于2005年11月1日更名为安徽鸿路钢结构(集团)有限公司。公司经营范围包括:钢结构、彩板制作、安装;新型建材生产、销售;起重机械的制造、安装、改造、维修;门、建筑外窗生产、安装、销售;金属标准件、机械配件、五金件、电器配件、塑料制品生产、加工、销售,焊接材料生产、销售;普通货运(在许可证有效期内经营)。 钢结构产品加工制造、新型建材产品生产销售、钢结构工程专业承包、智能立体车库生产销售 
002545	东方铁塔	钢铁行业	公司系于2001年1月20日,经青岛市经济体制改革委员会批准,由青岛东方铁塔集团有限公司整体变更为青岛东方铁塔股份有限公司。公司是一家主营钢结构(电厂钢结构、石化钢结构、民用建筑钢结构)和铁塔类产品(输电线路铁塔、广播电视塔、通信塔)研发、设计、生产、销售和安装的高新技术企业,产品主要应用于电力、广播电视、通信、石化、建筑等国民经济基础行业,是上述行业国家或地方重点建设项目不可缺少的配套设备。 制造业、建筑、安装。 
002615	哈尔斯	钢铁行业	浙江哈尔斯真空器皿股份有限公司的前身为浙江哈尔斯工贸有限公司,成立于1996年5月,2008年8月公司整体变更设立为股份有限公司。公司主要从事不锈钢真空保温器皿的研发设计、生产与销售,主要产品包括保温杯、保温瓶(壶)、汽车杯等日用不锈钢保温器皿。公司产品现有20多个系列,200多个品种,广泛应用于家居、办公、宾馆、户外、餐饮、礼品等多种领域,满足办公人员、学生、儿童、旅游者、司驾等多种消费群体的需求。 不锈钢真空保温器皿的研发设计、生产与销售 
002743	富煌钢构	钢铁行业	公司是国内较早成立的一家集钢结构设计、生产与安装为一体的专业化钢构企业,公司现为全国建筑钢结构加工、制作与安装的"定点企业",是中国建筑金属结构协会建筑钢结构委员会副主任单位,安徽钢结构协会会长单位,中国木门流通协会副会长单位。拥有房屋建筑工程施工总承包一级资质、钢结构工程专业承包一级资质、钢结构工程设计专项甲级资质、钢结构制造业特级资质,并被认定为国家级高新技术企业,安徽省省级企业技术中心。 钢结构的设计、制造和安装 
300345	红宇新材	钢铁行业	公司专业从事耐磨铸件产品的研发、设计、生产、销售和应用技术服务,并为客户量身定制耐磨铸件应用技术解决方案。公司是我国唯一的球磨机耐磨铸件高端产品生产和球磨机节能新技术解决方案提供商,主导产品包括球磨机磨球、磨段及专用设备铸件,产品和服务广泛应用于冶金矿山、水泥建材、火力发电等高污染、高能耗行业,能够为以上行业的物料研磨环节带来显著的节能、减排、降耗、提产效果。 制造业 
600008	首创股份	环保行业	本公司系经北京市人民政府京政函[1999]105号文件批准,由北京首都创业集团有限公司、北京市国有资产经营公司、北京旅游集团有限责任公司、北京市综合投资公司及北京国际电力开发投资公司共同发起设立的股份有限公司。本公司经批准的经营范围:公用基础设施的投资及投资管理;高科技产品的技术开发、咨询、转让、服务、培训;房地产项目开发及销售;物业管理;投资咨询;住宿、餐饮等。 水务、固废、工程建设等环保业务 
600292	远达环保	环保行业	本公司系经重庆市体改委渝改企发[1994]51号文批准,由当时的四川省电力公司(重庆直辖后根据川渝电网分家的有关文件将其股份转由重庆市电力公司持有)、重庆市建设投资公司等八家单位于1994年6月30日共同发起,并向南桐矿务局等单位定向募集设立的股份有限公司。公司属电力行业,主要从事电力生产、电力技术服务,销售电机及输变电设备等。 脱硫脱硝除尘工程总承包、脱硫脱硝特许经营、水务运营、脱硝催化剂制造及再生、除尘器设备制造及安装等业务 
600874	创业环保	环保行业	公司是于1993年6月8日在中华人民共和国(「中国」)天津市注册成立的股份有限责任公司。经营范围:污水与自来水以及其他水处理设施的投资、建设、设计、管理、经营、技术咨询、配套服务;市政基础设施的设计、建设、管理、施工和经营管理;天津市中环线东南半环城市道路特许经营、技术咨询及配套服务;环保科技及环保产品设备的开发经营;自有房屋出租等。 主要业务包括污水处理及相关设施的建设管理,自来水供水、中水、供热供冷服务及相关设施的建设和管理等业务。 
603126	中材节能	环保行业	公司系经2010年11月19日由中材节能发展有限公司整体变更设立的股份有限公司。2010年12月6日,本公司在天津市工商行政管理局注册登记。    公司主营余热、余压综合利用的专业化节能服务公司,主要核心技术是低温余热发电。公司主要从事余热发电项目的投资、技术开发、工程设计与咨询、系统集成与设备成套、项目建设管理及工程总承包,开展合同能源管理,提供清洁发展机制(CDM 项目)的开发方案及技术咨询。 主要从事工业节能、固废处理、建筑节能等领域的余热发电及技术改造、生物质发电等可再生资源循环利用、新型墙材等技术的研究、开发、咨询,关键技术装备制造及成套,工程承包及项目管理,项目投资及运营管理等专业化服务业务。 
603588	高能环境	环保行业	1992年8月,北京高能垫衬工程处成立,石景山工商局于1992年8月31日向工程处核发了注册号为07362717的《企业法人营业执照》。    2001年11月16日,北京市工商行政管理局出具“(京)企名预核(内)变字[2001]第10575985号”《企业名称变更预先核准通知书》,预先核准工程处名称变更为“北京高能垫衬工程有限公司”。    2001年12月29日,高能垫衬取得北京市工商局核发的注册号为1101081362717的《企业法人营业执照》。 本公司属环境治理行业,包括环境修复、城市环境、工业环境 
603686	龙马环卫	环保行业	龙马环卫是中国专业化环卫装备主要供应商之一,主营业务是环卫专用车辆、垃圾中转设备等环卫装备的研发、生产与销售。公司主要产品包括清洗扫路车、扫路车等技术含量及附加值较高的作业类特种结构车,清洗车、洒水车等作业类罐式车,垃圾收集转运车以及固定式/移动式垃圾压缩转运站等。 主营业务是环卫清洁装备、垃圾收转装备、新能源及清洁能源环卫装备等环卫装备的研发、生产与销售以及环卫产业运营服务。 
000544	中原环保	环保行业	本公司系白鸽(集团)股份有限公司资产重组后更名而来。白鸽股份1992年经河南省体制改革委员会豫体改字[1992]1号文件批准设立股份有限公司,并于1993年12月8日在深圳证券交易所上市交易。本公司经批准的经营范围:城市污水、污泥处理;养殖、种植;中水利用;供热及管网维修;国内贸易(国家有专项专营规定的除外);技术服务;承办本企业中外合资经营,合作生产;餐饮、住宿(限分支机构凭证经营)。 城市污水处理和集中供热业务 
000598	兴蓉环境	环保行业	成都市兴蓉投资股份有限公司,原名蓝星清洗剂股份有限公司,2002年更名为蓝星清洗股份有限公司,2010年6月更名为成都市兴蓉投资股份有限公司。公司的经营业务为污水处理及其再生利用项目的投资、建设和运营管理;对外投资及资本运营投资管理及咨询;技术开发、咨询及配套服务。 自来水供应、污水处理服务及管网工程、垃圾渗滤液处理及污泥处置等 
000826	启迪桑德	环保行业	公司原名“国投原宜磷化股份有限公司”,是经湖北省体改委鄂改[1993]30号文批准,由原湖北原宜经济发展(集团)股份有限公司以定向募集方式改组设立的股份有限公司。经营范围:市政给水、污水处理项目投资及运营;城市垃圾及工业固体废弃物处置及危险废弃物处置及回收利用相关配套设施设计、建设、投资、运营管理、相关设备的生产与销售、技术咨询及配套服务;高科技产品开发;货物进出口和技术进出口等。 固体废弃物处置系统集成、环保设备研发制造与销售、城乡环卫一体化、再生资源回收与利用及特定区域市政供水、污水处理项目的投资运营服务等诸多环保细分领域。 
002200	云投生态	环保行业	公司前身为云南河口绿大地实业有限责任公司。该公司原名河口县花卉有限责任公司,成立于1996年6月5日;2001年2月15日整体变更为云南绿大地生物科技股份有限公司。公司经营范围包括:植物种苗工厂化生产、观赏植物盆景、植物科研、培训、示范推广、技术咨询服务、绿化园艺工程设计及施工、园林机械、工艺美术品、花木制品、塑料制品、陶瓷制品的生产及本公司产品的销售(经营范围中涉及需专项审批的须批准后方可经营)。 绿化业务、市政公用建设、环境治理、生态修复 
002549	凯美特气	环保行业	公司是经商务部《关于同意湖南凯美特气体有限公司变更为外商投资股份有限公司的批复》(商资批[2007]1752 号)批准,由湖南凯美特气体有限公司整体变更设立的股份有限公司。本公司是目前国内最大的高纯食品级液体二氧化碳生产企业,已形成年产31万吨高纯食品级液体二氧化碳生产能力。分别通过了ISO9001国际质量管理体系认证、ISO14001国际环境管理体系认证和GB/T28001职业健康安全体系认证,现正运行HACCP认证体系。 以石油化工尾气(废气)、火炬气为原料,研发、生产和销售干冰、液体二氧化碳、食品添加剂液体二氧化碳、食品添加剂氮气及其他工业气体 
002573	清新环境	环保行业	公司系由 2001年9月3日成立的北京国电清新环保技术工程有限公司整体变更设立。2007年5月25日,公司在北京市工商行政管理局注册登记,注册号为110000003251848,法定代表人为张开元,注册资本为11,000万元。公司是集大型燃煤电厂烟气脱硫技术研发、脱硫系统设计、湿干法脱硫装置建造、脱硫特许经营于一体的技术领先、业绩优良的高科技电力环保企业,是中关村科技园区内的高新技术企业。 公司是一家以工业烟气治理为主业,集技术研发、项目投资、工程设计、施工建设以及运营服务为一体的综合性服务运营商。 
002616	长青集团	环保行业	公司前身系广东长青(集团)有限公司,由成立于1993年8月6日的广东长青(集团)公司于2002年改制设立。2007年9月30日,集团有限召开股东会,会议决定将集团有限整体变更为股份有限公司.公司主营业务:工业、农业、生活废弃物、污水、污泥、烟气的治理和循环利用,治污设备的研发、制造、销售;利用太阳能、空气能、燃气、燃油的器具产品和节能供暖产品、厨卫产品及配件的研发、制造、销售;投资办实业。 环保热能业务和燃气具制造业务 
002672	东江环保	环保行业	东江环保系经深圳市人民政府批准,于2002年7月18日由东江有限整体变更设立的股份公司,主营废物的处置及综合利用(执照另行申办);废水、废气、噪声的治理;环境保护设施的设计、建设及运营等. 工业和市政废物的资源化利用与无害化处理,配套发展水治理、环境工程、环境检测及PPP等业务 
300055	万邦达	环保行业	公司于1998年在北京成立,公司的宗旨是通过独立、创新、专业的知识为客户提供专家级的水处理系统整体解决方案,以满足客户的业务需要。我们提供的是多专业、全面性的工程建设服务,包括可行性研究、设计、采购、现场监管、施工、调试运转、项目管理、到委托运营。我们既能为项目提供全面的系统服务,也能弹性的提供个别阶段和个别专业的技术服务。 公司是国内最早专业从事综合型环保服务的高新技术企业之一,业务领域涵盖水务工程及运营、危固废处理、水环境治理、生态修复、环保设备制造及新材料的生产与销售等;通过工程总承包、投资、运营和技术咨询等方式为用户提供环境系统整体解决方案。 
300070	碧水源	环保行业	北京碧水源科技股份有限公司创建于2001年,为客户提供以膜技术为核心的污水处理、污水资源化技术及给水处理等领域的整体技术解决方案,包括技术方案设计、工程设计、技术实施与成套设备系统集成、运营技术支持和托管运营服务,并生产和提供应用膜技术的核心设备膜组器和其核心部件膜材料等。 环境保护领域,在水处理领域拥有全产业链,特别是给水、污水处理、污水资源化及家用与商用净水设备技术开发、核心设备制造和应用;以及水生态修复、固废处理等 
300156	神雾环保	环保行业	2008 年9 月16 日,经北京埃肯天立节能环保工程技术有限公司股东会决议,天立有限全体12 名自然人股东作为发起人,以经审计的天立有限截至2008年4 月30 日的净资产45,536,907.30 元折为4,500 万股,余额536,907.30 元计入资本公积,整体变更设立股份有限公司。 公司主营业务包括“乙炔化工”、“水环境综合治理”、“炼油与化工”和“特色装置”四大板块 
300172	中电环保	环保行业	公司(原名:南京中电联环保股份有限公司)由南京中电联电力集团有限公司依法整体变更设立,2007年12月27日,股份公司在南京市工商行政管理局注册登记。公司主要产品和提供的劳务:凝结水精处理;给水处理、废污水处理及中水回用;自动化控制;建造、安装工程承包,及上述产品的服务。 凝结水精处理;给水处理、废污水处理及中水回用;自动化控制、固废污泥处理、烟气脱硫脱硝处理;建造、安装工程承包,及上述产品的服务。 
300187	永清环保	环保行业	公司系由永清集团及10位自然人作为发起人,由湖南永清脱硫有限公司整体变更设立的股份有限公司,并于2008年2月3日在湖南省工商行政管理局登记注册。公司是为高污染、高耗能工业企业提供烟气排放综合解决方案的环保工程公司,主要业务涵盖减排和节能两大领域。 主要业务包括大气污染治理、土壤污染修复(含土壤修复药剂)、清洁能源发电(包括垃圾发电和新能源)、环境咨询服务。 
300190	维尔利	环保行业	公司系由维尔利环境工程(常州)有限公司整体变更设立的股份有限公司,发起人为两家法人股东常州德泽和中风投。公司目前主要为客户提供垃圾渗滤液处理系统综合解决方案,即通过工艺方案优化设计和整体统筹,提供渗滤液处理工程施工、设备集成和销售、现场系统集成、调试运行,以及后续运营和相关技术咨询服务等,为客户的垃圾渗滤液达标处理提供高质量的一体化专业服务。 主要从事环保设备的研发、生产、销售和环保工程的设计、承包、施工、安装及相关技术咨询服务。 
300197	铁汉生态	环保行业	深圳市铁汉生态环境股份有限公司成立于2009年9月9日,由深圳市铁汉园林绿化有限公司整体变更设立,注册资本4,606.06 万元,注册地为深圳市福田区车公庙天祥大厦4D,主营业务为生态环境建设工程施工。公司经营范围包括:水土保持,生态修复,园林绿化工程施工和园林养护,生态环保产品的技术开发(不含限制项目);风景园林工程设计专项乙级、造林工程规划设计、造林工程施工等。 生态环境建设工程施工行业,从事生态修复工程和园林绿化工程、环保工程设计与施工、环境污染治理设施营运服务。 
300262	巴安水务	环保行业	公司系由上海巴安水处理工程有限公司整体变更设立的股份有限公司。公司专业从事环保水处理业务,为电力、石化等大型工业项目和自来水厂、污水处理厂等市政项目提供持续创新的智能化、全方位水处理技术经济解决方案。公司主营业务为水处理系统集成设备销售、水处理系统相关的技术服务和土建安装服务,公司定位为专业的水处理设备系统集成服务商。 主营业务涵盖市政水处理、工业水处理、固体废弃物处理、天然气调压站与分布式能源以及施工建设等五大板块。 
300332	天壕环境	环保行业	公司系由天壕有限整体变更设立的股份有限公司。主营业务为 能源技术咨询、技术开发;工业废气余热发电等节能项目的工程设计;工业废气净化回收,脱硫脱氮工艺的技术服务;可再生资源发电发热的技术服务;投资及投资管理;机电设备、配件的销售。 水处理工程服务及膜产品销售、天然气供应及支干线管输、余热发电合同能源管理、余热发电及烟气治理工程建设承包与技术服务 
300335	迪森股份	环保行业	公司系由广州迪森热能技术有限公司整体变更设立的股份公司。经营范围:开发、研究:生物质能源、资源综合利用产品及技术;研究、生产、销售:生物质能源产品、生物质能源生产设备、生物质能源使用装置;热力生产和供应;收购、加工:秸秆、稻壳等农业废弃物,木屑、树皮等林业剩余物;能源管理服务;种植:草本或木本植物;货物进出口、技术进出口(法律、行政法规禁止的项目除外;法律、行政法规限制的项目,须取得许可后方可经营)。 公司主要利用生物质燃料、天然气、清洁煤等清洁能源为客户提供能源综合服务。 
300355	蒙草生态	环保行业	公司系由内蒙古和信园蒙草抗旱绿化有限公司整体变更设立的股份有限公司,公司立足于我国干旱半干旱地区生态环境现状,培育并运用蒙草进行节约型生态环境建设。 公司的主营业务包括生态修复、种业科技、现代草业、 
300388	国祯环保	环保行业	公司于1997年2月25日注册成立,后经安徽省经济体制改革委员会皖体改秘字[1999]13号文同意和安徽省人民政府股字[1999]第25号批准证书批准,于1999年12月10日依法整体变更设立为安徽国祯环保节能科技股份有限公司。公司经营范围包括:环保、节能设施研究、开发;环保设施(工业废水、生活污水)运营,污水处理设备总成套及自动化控制系统研制、生产、销售;环境污染治理;粉尘、污水处理、环保节能设备开发、生产等。 城市水环境综合治理、工业废水治理、小城镇环境治理 
300422	博世科	环保行业	公司人系水污染治理整体解决方案提供商,为国家火炬计划重点高新技术企业、广西壮族自治区高新技术企业和广西创新型企业,拥有自治区级企业技术中心、国家认可委员会认可检测中心. 公司致力于为客户提供系统方案设计、系统集成、关键设备设计制造、工程施工、项目管理及其他技术服务等,核心业务主要包括高浓度有机废水厌氧处理、难降解废水深度处理、重金属污染治理和制浆造纸清洁漂白二氧化氯制备等。 为客户提供系统方案设计、系统集成、关键设备设计制造、工程施工、项目管理及其他技术服务等 
600059	古越龙山	酿酒行业	浙江古越龙山绍兴酒股份有限公司系由中国绍兴黄酒集团有限公司于1997年独家发起设立,以社会募集方式组建的股份制企业,公司主要经营黄酒、白酒生产,拥有4只中华老字号、2只中国驰名商标、2只中国名牌和25万千升原酒储量,年产优质绍兴黄酒14万千升,主要产品古越龙山、沈永和、女儿红等。 黄酒、白酒、食用酒精的研发、生产和销售。 
600084	中葡股份	酿酒行业	中信国安葡萄酒业股份有限公司隶属于中信国安集团公司,中信国安集团公司为中国中信集团公司全资子公司,公司经营行业涉及信息产业、高新技术、资源开发、旅游房地产、广告、文化传媒等领域,具备可持续发展能力的大型综合性企业集团,是中信公司在国内最大的实业子公司之一。 公司是一家集葡萄种植、生产、销售为一体的葡萄酒企业。 
600090	同济堂	酿酒行业	公司是系经新疆维吾尔自治区股份制企业试点联审小组批准(新体改[1993]042号),以募集方式设立,主要经营范围:啤酒花、啤酒花制品(颗粒、浸膏等制品的加工、销售、进出口业务(具体经营范围以国家外经部核准的进出口商品目录为准)。项目投资(国家有专项审批规定的除外)。房屋租赁。 医药流通(药品、医疗器械等产品批发配送) 
600132	重庆啤酒	酿酒行业	公司系经重庆市经济体制改革委员会渝改委(1993)109号文批准,由重庆啤酒(集团)有限责任公司作为独家发起人将重庆啤酒厂进行改组,采用定向募集方式设立的股份有限公司。公司主要从事啤酒的生产和销售,主要产品有山城啤酒、重庆啤酒、大梁山啤酒、国人啤酒、九华山啤酒等。 啤酒产品的制造与销售业务 
600197	伊力特	酿酒行业	新疆伊力特实业股份有限公司系经新疆维吾尔自治区人民政府以新政函[1999]74号文批准设立的股份有限公司。公司经营范围为白酒生产和销售、农业综合开发,农副产品加工和销售;纸箱的生产和销售;机电产品、化工产品、五金交电产品的销售;火力发电;日用百货、针纺织品、职工培训;饮料的生产和销售;经营本公司自产产品的出口业务;经营本公司生产所需的机器设备、零配件、原辅材料的进出口业务;经营加工贸易和补偿贸易业务。 白酒的生产与销售 
600199	金种子酒	酿酒行业	公司(原安徽金牛实业股份有限公司,以下简称“本公司”或“公司”)是经安徽省人民政府皖政秘[1998]89号文批准,由安徽金种子集团有限公司作为独家发起人,通过募集方式设立的股份有限公司。公司主要从事白酒生产与销售;皮革包装材料加工、制造与销售;生产白酒所需的原辅材料收购;自营和代理各类商品和技术进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外)。 白酒生产与销售;包装材料加工、制造与销售;生产白酒所需的原辅材料收购;自营和代理各类商品和技术进出口业务。 
600238	海南椰岛	酿酒行业	本公司根据《中华人民共和国公司法》经海南省股份制试点领导小组琼股字(1993)13号文批准,以定向募集方式设立的股份有限公司。主营:室内外装饰装修;餐饮、住宿服务;道路运输服务;粮食、药酒、含酒精饮料、啤酒、不含酒精饮料、医疗保健品、营养食品、粮酒食品、副食品、发酵制品、服装、鞋帽、化妆品、洗涤用品、日用百货、五金工具、钢材、建筑材料、装饰材料、工程机械、食品机械、保健制品的销售等。 以酒类产品的生产与销售为主要业务,以特色食品饮料板块、房地产开发板块、贸易与供应链板块为辅 
600365	通葡股份	酿酒行业	公司系经吉林省体改委吉改股批[1998]55号文批准,并经吉林省人民政府吉政文[1999]113 号文确认,由通化葡萄酒总公司、通化长生农业经济综合开发公司、通化石油工具股份有限公司、通化五药有限公司和通化新星生物提取厂共同发起设立,并于1999年1月整体改制为通化葡萄酒股份有限公司。 本公司是一家以果露酒、葡萄酒制造、销售为主营业务的企业。 
600519	贵州茅台	酿酒行业	公司由中国贵州茅台酒厂有限责任公司、贵州茅台酒厂技术开发公司、贵州省轻纺集体工业联社、深圳清华大学研究院、中国食品发酵工业研究所、北京糖业烟酒公司、江苏省糖烟酒总公司、上海捷强烟草糖酒(集团)有限公司发起,经过贵州省人民政府黔府函字(1999)291号文件批准设立的股份有限公司,主营茅台酒系列产品生产和销售,同时进行饮料、食品、包装材料的生产和销售,防伪技术开发,信息产业相关产品研制开发。 茅台酒及系列酒的生产与销 
600543	莫高股份	酿酒行业	甘肃莫高实业发展股份有限公司是以农业产业化为龙头,以发展高效特色农业为主导的现代农业企业,属农业产业化国家重点龙头企业、上市公司及甘肃工业百强企业。公司成立于1999年12月29日,主要产品为“莫高”牌系列葡萄酒、啤酒大麦芽、甘草系列产品和苜蓿草产品。 主要业务为葡萄种植及葡萄酒生产、销售,生产基地位于甘肃武威,始建于1981年,是国家轻工部确定的全国十家葡萄酒定点生产企业之一。目前已在武威建成万亩酿酒葡萄基地的莫高庄园,在兰州建成集研发、生产、参观、旅游、文化培训为一体的莫高国际酒庄,在西安、兰州等地建成集展示、品鉴、消费、文化功能为一体的莫高城市酒堡。 
600559	老白干酒	酿酒行业	公司原名河北裕丰实业股份有限公司,是经河北省人民政府股份制领导小组以冀股办[1999]45号文批准,由河北衡水老白干酿酒(集团)有限公司、衡水京安集团有限公司、衡水市陶瓷厂、河北农大高新技术开发总公司、天津市天轻食品发酵开发公司及中国磁记录设备天津公司发起设立的股份有限公司。公司属白酒类行业。经营范围:白酒的生产、销售;猪的饲养、销售;饲料的生产、销售;饲料级植酸酶(Ⅰ)生产、销售。 衡水老白干酒的生产与销售 
600573	惠泉啤酒	酿酒行业	公司(原名福建省惠泉啤酒集团股份有限公司)是经福建省人民政府1996年12月27日颁布的闽政体股(1996)09 号文批准,由福建省惠安县经济贸易局作为主发起人,联合福建惠泉啤酒集团公司工会等10名发起人,以发起方式设立的股份有限公司。公司的主营业务范围为:生产啤酒;对外贸易(不含国家限制或限止的项目)。 生产销售啤酒 
600600	青岛啤酒	酿酒行业	青岛啤酒股份有限公司的前身是1903年8月由德国商人和英国商人合资在青岛创建的日耳曼啤酒公司青岛股份公司,它是中国历史悠久的啤酒制造厂商。上世纪90年代后期,运用兼并重组、破产收购、合资建厂等多种资本运作方式,青岛啤酒在中国18个省、市、自治区拥有50多家啤酒生产基地,基本完成了全国性的战略布局。 主要经营生产及销售啤酒业务。 
600616	金枫酒业	酿酒行业	公司前身系上海市第一食品商店。一九九二年五月经批准改制为股份有限公司,经营范围为:食品销售管理(非实物方式)、酒,仓储货运,租赁(房屋、场地),市外经贸委批准的出口业务,自营和代理各类商品及技术的进出口业务,经营进料加工和“三来一补”业务,开展对销贸易和转口贸易。 公司主要从事以黄酒为核心的酒类生产经营。 
600702	沱牌舍得	酿酒行业	公司(原名:四川沱牌曲酒股份有限公司)原企业为四川省射洪沱牌曲酒厂,是建国初期建立的地方国有酿酒企业。1993年3月3日,四川省股份制试点联审小组[川股审(1993)4号]批准四川省射洪沱牌曲酒厂部分改制,与中国工商银行四川省分行总府支行等共同发起设立四川沱牌实业股份有限公司,经营范围是:粮食收购,沱牌系列酒及纯净水生产、销售,危险货物运输、普通货运,进出口业务,商品批发与零售;技术推广服务、商务服务业、专业技术服务业。 生产、销售沱牌系列酒及纯净水,技术服务等 
600779	水井坊	酿酒行业	公司原名四川制药股份有限公司,系1993年12月经成都市体制改革委员会成体改(1993)97号文批准成立的定向募集股份有限公司。1996年11月20日上海证券交易所上市发行股票。经营范围:生产销售酒。进口本企业生产、科研所需原材料、机械设备、仪器、仪表及零配件;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务等。 主营酒类产品的生产和销售。其中,水井坊典藏、水井坊井台装、水井坊臻酿八号是公司核心拳头产品。 
600809	山西汾酒	酿酒行业	本公司前身系山西杏花村汾酒厂。1993年12月经批准改制为股份有限公司,1994年1月在上海证券交易所上市。所属行业为食品酿造类。经营范围为:生产及销售汾酒、竹叶青酒及其系列酒并提供广告服务,主要产品为汾酒、竹叶青酒,提供主要劳务内容为广告服务。 食品制造业 
601579	会稽山	酿酒行业	公司是由会稽山绍兴酒有限公司整体变更设立的股份公司。主营黄酒的生产、销售和研发。    公司是由会稽山绍兴酒有限公司整体变更设立的股份公司。发起人为精功集团和轻纺城,公司设立时的股本总额为20,000 万元。 公司主营绍兴黄酒、黄酒的生产、销售和研发。 
603369	今世缘	酿酒行业	2011年1月12日,经创立大会审议,以今世缘有限截至2010年9月30日经审计的净资产人民币67,784.27万元为基数,按1:0.6639的比例折为45,000万股,由有限责任公司整体变更为股份有限公司。    2011年1月28日,本公司在江苏省淮安工商行政管理局完成工商注册登记,注册资本450,000,000元。发起人股东出资情况业经深圳鹏城(深鹏所验字[2011]0036号)验资报告验证。 公司主营业务为白酒生产和销售。 
000557	西部创业	酿酒行业	公司于1993年8月30日经宁夏回族自治区经济体制改革委员会宁体改发[1993]79号文和1993年11月15日经中华人民共和国对外贸易经济合作部[1993]外经贸资二函字第736号批准,采用社会募集方式设立的股份有限公司。公司的经营范围包括:高新技术产品的开发、生产、销售;天然物产的开发、加工、销售;动植物养殖、种植、加工、销售;食品、日用化工产品、酒的开发、生产、销售;房地产开发;餐饮、客房服务、经济信息咨询服务。 铁路运输、仓储物流、葡萄酒、酒店餐饮 
000568	泸州老窖	酿酒行业	泸州老窖股份有限公司前身为泸州老窖酒厂,始建于1950年3月,1993年9月20日经四川省经济体制改革委员会川体改(1993)105号文批准,由泸州老窖酒厂以其经营性资产独家发起以募集方式设立的股份有限公司。公司所属行业为酿酒食品行业,公司产品主要有国窖 1573系列酒、泸州老窖精品特曲系列酒、百年老窖系列酒等。 泸州老窖系列酒的生产、销售。 
000596	古井贡酒	酿酒行业	本公司于1996年5月30日在中华人民共和国注册成立。公司经批准的经营范围包括粮食收购(凭许可证经营)、生产白酒、啤酒、葡萄酒、酿酒设备、包装材料、玻璃瓶,酒精、饲料、油脂(限于酒精生产的副产品),高新技术开发,生物技术开发,农副产品深加工,销售自产产品。 事白酒生产和销售。 
000729	燕京啤酒	酿酒行业	北京燕京啤酒股份有限公司系经北京市人民政府京政函(1997)27号文件批准,由北京燕京啤酒有限公司、北京市西单商场股份有限公司及北京市牛栏山酒厂共同发起,以募集设立方式设立的股份有限公司。公司所处饮料行业,主要业务为生产和销售啤酒。公司营业执照规定的许可经营项目:制造啤酒、矿泉水、啤酒原料、饲料、酵母、塑料箱;餐饮服务;普通货物运输;生产纸箱(限分公司经营)等。 啤酒、露酒、矿泉水、啤酒原料、饲料、酵母、塑料箱的制造和销售。 
000752	西藏发展	酿酒行业	公司原名西藏拉萨啤酒股份有限公司,系1996年12月16日经西藏自治区人民政府以藏政函(1996)第53号文批准,以西藏拉萨啤酒有限责任公司为主体,联合西藏明珠股份有限公司、西藏自治区矿业发展总公司等四家公司作为发起人设立的股份有限公司。经营范围:生产销售啤酒、饮料;饲料、养殖业;娱乐服务;藏红花系列产品开发;计算机软硬件系统集成产品,网络及信息技术产品的研制、开发、生产、销售。 啤酒生产与销售 
000799	酒鬼酒	酿酒行业	公司系1997年4月28日经湖南省人民政府批准,由湖南湘泉集团有限公司独家发起,以其所属湘泉酒公司、酒鬼酒公司、陶瓷公司三家公司的净资产折股投入,经中国证券监督管理委员会批准并于1997年7月18日在深圳证券交易所上市。公司属酿酒食品业,经营范围:生产、销售曲酒系列产品、陶瓷包装物、纸箱,经营本企业中华人民共和国进出口企业资格证书核定范围内的进出口业务;旅游基础设施及景点的开发投资等。 生产和销售白酒系列产品 
000858	五 粮 液	酿酒行业	宜宾五粮液股份有限公司是1997年8月19日经四川省人民政府以川府函(1997)295号文批准,由四川省宜宾五粮液酒厂独家发起,采取募集方式设立的股份有限公司。主要从事酒类产品及相关辅助产品(瓶盖、商标、标识及包装制品)的生产经营。 主要从事白酒生产和销售 
000860	顺鑫农业	酿酒行业	公司是经北京市人民政府京政函[1998]33号文批准,由北京顺鑫农业发展集团有限公司(原名为北京市泰丰现代农业发展中心)独家发起,以募集方式设立的股份有限公司。公司经营范围包括:种猪繁育与销售,生猪屠宰与肉制品加工,白酒生产与销售,水利与建筑工程施工等业务;此外,公司还从事农副产品加工及物流配送,农产品批发市场管理与服务,房地产开发及花卉、蔬菜、果品培育与销售等业务。 白酒和猪肉 
000869	张 裕Ａ	酿酒行业	公司是依据中华人民共和国《公司法》由发起人烟台张裕集团有限公司以其拥有的有关经营酒类业务的资产及负债进行合并重组并改制而成的股份有限公司。本公司及子公司从事葡萄酒、蒸馏酒、药酒、果露酒、非酒精饮料、果酱、包装材料及制品、酿酒机械的生产、加工和销售;备案范围进出口贸易;国家政策允许范围内的对外投资。 生产经营葡萄酒和白兰地,从而为国内外消费者提供健康、时尚的酒类饮品 
000929	兰州黄河	酿酒行业	本公司系1993年9月经甘肃省经济体制改革委员会以体改委发[1993]77号文批准设立的一家以法人和内部职工共同持股的定向募集公司。公司的经营范围:啤酒、麦芽的生产、批发零售;仓储,建筑材料、普通机械、其他食品的批发零售;技术咨询;农业技术开发及推广、农产品的深加工及利用,高效模式化农作栽培(不含种子),养殖、秸杆氨化养牛(不含种畜禽);高新技术的开发、服务及转化;资产租赁(非融资性)。 啤酒、麦芽的生产销售以及科技项目、证券投资活动 
000995	*ST皇台	酿酒行业	公司是1998年9月29日经甘肃省经济体制改革委员会甘体改函字[1998]第030号文批准,以发起方式设立的股份有限公司。主营:白酒、葡萄酒的生产、批发零售,自产酒类副产品的批发零售;公司营业期限:1998年9月29日至2048年9月29日。 白酒和葡萄酒的生产和销售,兼营部分番茄业务。 
002304	洋河股份	酿酒行业	公司是于2002年12月26日经江苏省人民政府《省政府关于同意设立江苏洋河酒厂股份有限公司的批复》(苏政复[2002]155号)批准设立的股份有限公司。公司经营范围包括:洋河系列白酒的生产、加工、销售,自营和代理各类商品和技术的进出口(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外),粮食收购。 酒类行业 
002461	珠江啤酒	酿酒行业	广州珠江啤酒集团有限公司(以下简称珠江啤酒集团)于1985年建成投产,是一家以啤酒业为主体、以啤酒配套和相关产业为辅助的大型现代化企业,先后获得全国“五一”劳动奖状、全国文明单位、国家环境友好企业等荣誉。珠江啤酒集团纳税总额连续多年名列中国纳税500强、中国啤酒行业前三名。珠江啤酒是中国驰名商标、中国名牌产品和绿色食品。 啤酒生产及销售 
002646	青青稞酒	酿酒行业	青海互助青稞酒股份有限公司系由原青海互助青稞酒有限公司整体变更而成的股份有限公司,公司主营业务为青稞酒的研发、生产、销售,主要产品含互助、天佑德、八大作坊、永庆和等系列。 以青稞为原料的酒类、葡萄酒的研发、生产和销售 
601200	上海环境	次新股	上海环境集团股份有限公司成立于 2004年。主要致力于在中国快速增长的城市固废处理处置(生活垃圾焚烧、卫生填埋、医废危废、市政污泥、餐厨垃圾、土壤修复)市场中提供高效率、高技术、高标准的一站式服务、一揽子解决方案(投资、建设、运营、资讯)。公司的实际控制人是上海城投(集团)有限公司(上海城投),隶属上海市国资委。上海城投是上海市人民政府授权从事城市基础设施投资、建设和运营的大型专业投资产业集团。 以生活垃圾和市政污水为两大主要业务领域,同时拓展市政污泥、危废医废、餐厨垃圾以及污染土壤等新兴领域。 
601228	广州港	次新股	广州港股份有限公司是以广州港集团有限公司作为主发起人,联合国投交通公司和广州发展实业控股集团股份有限公司共同发起设立的,于2010年12月28日注册成立。2014年5月,广州港股份通过增资扩股引进中国远洋运输(集团)总公司和上海中海码头发展有限公司作为公司战略投资者,公司现有股东5家,即广州港集团有限公司、中国远洋运输(集团)总公司、上海中海码头发展有限公司、国投交通控股有限公司、广州发展集团股份有限公司。 公司主要经营集装箱、煤炭、粮食、钢材、汽车、金属矿石、油品等货物的装卸及物流等业务,主营业务较为突出,其中港口装卸业务是公司主营业务收入和利润的主要来源。 
601366	利群股份	次新股	青岛利群百货集团股份有限公司是集百货零售连锁、商业物流配送、品牌代理与运作、电子商务等多业态于一体的大型商业集团。目前集团共拥有万米以上的商厦近50座,大型物流中心4处, 星级酒店13家,连锁药店60余家,总经营面积近150万平方米,形成了集多业态于一体的多元化、集团化发展格局,并开始逐步走出山东、迈向全国。 本公司自设立以来,一直从事以百货、超市和电器为核心主业的零售连锁业务,和以城市物流中心为辅的品牌代理和商业物流业务。 
601952	N苏垦	次新股	江苏省农垦农业发展股份有限公司的前身——江苏省弶港农场,始建于1956年。江苏省农垦农业发展股份有限公司是江苏农垦于“十二五”开局之年,实施农业资源战略重组,按照现代企业制度建立的全新农业企业。公司将打造成为:市场盈利和社会责任并重的创新型农业产业化国家重点龙头企业,具有国际影响、国内一流的“纵向一体化”全产业链现代农业企业集团。 稻麦种植、种子生产、大米加工及其产品销售 
603041	美思德	次新股	江苏美思德化学股份有限公司通过了国际权威认证机构BSI的ISO9001质量管理体系、ISO14001环境管理体系、OHSAS18001职业安全健康管理体系的认证,建立了规范化、制度化、科学化、现代化的质量控制体系,采用DCS和ERP等先进手段,在产品研发、生产工艺、产品检测、营销体系等各个环节保证了公司产品和服务的完美。 聚氨酯泡沫稳定剂的研发、生产和销售 
603050	科林电气	次新股	科林电气是一家电力设备企业,专业生产预付费电表、插卡电表、单相电表、三相电表、智能电表、太阳能发电系统、光伏发电系统、并网逆变器、3000W太阳能光伏发电、5000W太阳能光伏发电代理、综合保护装置、微机保护装置等,同时面向全国诚招有实力的太阳能发电系统代理商。科林产品多次荣获省部级科技进步奖,并拥有数百项专利技术及软件著作权,充分体现了科林作为行业完整解决方案集成商和成套设备制造商的行业领先地位。 公司专注于智能电网业务领域,专业从事智能电网配电、变电、用电和高低压开关及成套设备等产品的研发、生产、销售和技术服务。 
603078	江化微	次新股	江阴江化微电子材料股份有限公司是无锡科技领军企业、国家高新技术企业,专业生产适用于半导体(TR、IC)、晶体硅太阳能(solar PV)、FPD平板显示(TFT-LCD、CF、TP、OLED、PDP等)以及LED、硅片、锂电池、光磁等工艺制造过程中的专用湿电子化学品——超净高纯试剂、光刻胶配套试剂的专业制造商,是目前国内生产规模最大、品种最齐全、配套性最强的湿电子化学品专业服务提供商。拥有年产8万吨的超高纯湿电子化学品生产基地。 主要从事超净高纯试剂、光刻胶及光刻胶配套试剂等专用湿电子化学品的研发、生产和销售业务。 
603081	大丰实业	次新股	公司是全球知名的文体设施整体集成方案解决商,主营业务为文体设施的系统集成,公司拥有设计研发、生产制造、安装调试、售后维护的整体实力。 主营业务包括智能舞台、建筑声学工程、公共装饰、座椅看台,公司拥有设计研发、生产制造、安装调试、售后维护的整体实力。 
603086	先达股份	次新股	山东先达农化股份有限公司系国家农药生产定点企业,国家重点高新技术企业,已通过ISO9001\ISO14001\OHS18001三个国际体系认证,是亚洲最大的咪唑啉酮类除草剂(咪草烟、灭草喹、灭草烟)、环己烯酮类除草剂(烯草酮、烯禾啶)、异噁草松及烯酰吗啉生产厂家。先达农化从一个产品到四大类二十种原药及上百种剂型,并迅速成长为全国农药生产30强企业,实现了历史性跨越,取得了举国瞩目的成就。 主要从事安全、高效、低毒、环境友好型除草剂的研发、生产及销售,同时兼营杀菌剂、医药及农药中间体。 
603096	新经典	次新股	2009年8月,新经典文化有限公司设立,2009年8月13日,新经典有限在天津市工商行政管理局注册成立,并取得《企业法人营业执照》。2014年3月25日,新经典文化有限公司变更为新经典文化股份有限公司,完成工商变更登记手续,并取得了天津市滨海新区工商行政管理局核发的《营业执照》。 公司是立足版权资产管理、以内容创意为核心的文化传媒企业,主营业务包括图书策划与发行、图书分销、影视投资。 
603113	金能科技	次新股	金能科技股份有限公司是一家资源综合利用型、经济循环式的综合性化工企业,位于山东省齐河县城工业园区。公司主营业务有煤化工和精细化工两大块,产品有炭黑、焦炭、对甲基苯酚、山梨酸(钾)、白炭黑(二氧化硅)等,主要应用于汽车、钢铁、医药、食品等多个领域,目前建有国家级实验室与省级技术中心,是全球对甲基苯酚、山梨酸(钾)的重要生产基地 公司是一家资源综合利用型、经济循环式化工企业。自成立以来,公司以技术创新为驱动、以资源高效综合利用为导向,致力向产业链专业化与精细化方向发展,通过持续的技术创新改造和提升传统行业,经过多年的实践探索出了一条以循环经济发展煤化工产业的独特发展路径,并成功实现了煤化工与精细化工的科学整合。 
603133	碳元科技	次新股	碳元科技发展有限公司专注于为电子产品的散热问题提供整体解决方案;随着电子产品向大功率、高运算领域的发展,散热日益成为一个亟待解决的难题。公司依托中科院下属的科研机构及高等院校的技术支持,自主开发出了具有完全知识产权的专利产品:高导热石墨膜系列产品和陶瓷-石墨复合散热片 专注于高导热石墨散热材料开发、制造与销售,是国内开发、制造与销售高导热石墨材料的领先企业。 
603139	康惠制药	次新股	陕西康惠制药股份有限公司是融药品研究、开发、生产、销售于一体的医药高新技术企业。目前拥有3个规模化的生产基地,产品涉及内科、外科、骨科、妇科等110多个品种的现代化制药企业。公司拥有国家独家品种5个,国家发明专利10个,有20多个品种列入国家医保目录,还有一些主导产品被列为国家中药保护品、国家重点新产品,为公司发展奠定了坚实的市场基础。 中成药品的研究、开发、生产与销售。 
603178	圣龙股份	次新股	公司前身是宁波圣龙汽车零部件有限公司,成立于2007年4月17日,2008年12月19日,公司名称变更为宁波圣龙汽车动力系统股份有限公司。 公司主要从事汽车动力总成领域零部件的研发、生产和销售 
603179	新泉股份	次新股	江苏新泉汽车饰件股份有限公司,是一家民营股份制企业,专业从事汽车内、外饰件系统零部件及模具的设计、制造及销售;自营和代理各类商品及技术的进出口业务。是众多汽车品牌的一级配套商,与合资广菲克、上海大众、一汽大众,自主上海汽车、吉利汽车、奇瑞汽车、宝沃汽车及北汽等乘用车配套;和一汽解放、东风、福田戴姆勒、中国重汽、陕重汽等大中型商用车汽车企业也建立了长期稳定的合作关系。 汽车饰件整体解决方案提供、汽车零部件供应 
603180	金牌厨柜	次新股	公司为国内高端整体厨柜产品的专业服务商,国家高新技术企业、国家林业产业化龙头企业、中国五金制品协会厨房设备分会的会长单位;公司2013-2015年连续三年被中国房地产研究会、中国房地产业协会、中国房地产测评中心评为“中国房地产开发企业500强首选供应商(橱柜类)”;“金牌厨柜”商标被认定为福建省及厦门市著名商标,2010年被国家工商行政管理总局商标局认定为中国驰名商标。 专业提供整体厨柜的研发、设计、生产、销售、安装及售后等整体服务 
603225	新凤鸣	次新股	新凤鸣集团股份有限公司创办于2000年,现已发展成为集聚酯、涤纶纺丝、加弹、进出口贸易为一体的现代大型股份制企业,下设中欣化纤、中驰化纤、中辰化纤、进出口公司等九家子公司,拥有省级技术研究院——浙江新凤鸣化纤研究院、院士工作站等科研机构。 民用涤纶长丝的研发、生产和销售 
603229	奥翔药业	次新股	浙江奥翔药业股份有限公司座落在浙江省临海市,是临海市拟上市企业。2013年,公司被评为“高新技术企业”。2014年,公司的化学制药研究开发中心被评为“省级高新技术企业研究开发中心”。2015年,公司的化学制药研究院被评为“省级企业研究院”。公司的主营业务为特色原料药、医药中间体的研发、生产和销售,以及为客户提供定制加工和研发业务。产品具有手性结构多、研发难度大、技术壁垒高、生产工艺独特等特点。 特色原料药及医药中间体的研发、生产和销售,以及为客户提供定制生产和研发业务。 
603232	格尔软件	次新股	上海格尔软件股份有限公司系于2000年8月发起设立的股份有限公司。公司是中国信息安全数字证书领域的先行者和领导者,是中国最早研制和推出公钥基础设施PKI(Public Key Infrastructure)平台的厂商之一,是国内首批商用密码产品定点生产与销售单位之一,是国家保密局批准认定的涉及国家秘密的计算机信息系统集成甲级资质单位,是全国信息安全标准化技术委员会的核心成员单位。 专注于信息安全行业 PKI 领域,主要从事以公钥基础设施PKI(Public Key Infrastructure)为核心的商用密码软件产品的研发、生产和销售及服务业务,为用户提供基于PKI 的信息安全系列产品、安全服务和信息安全整体解决方案。 
603303	得邦照明	次新股	横店集团得邦照明股份有限公司是横店集团下属的全资子公司,一家从事电子镇流器、高效电子节能灯和照明光源、照明灯具等产品研究开发、生产制造和国内外销售并配套实施照明工程设计、安装的专业公司。筹建于1997年初,引进了国际最先进的产品开发技术和生产、检测设备,在美国、上海都设有研发中心,已有多种规格型号的高效电子节能灯、格栅灯、筒灯、支架灯等各式节能型办公灯具,及户外泛光、道路路灯、景观灯等各式户外灯具。 公司是国内综合实力较强的绿色照明产品供应商之一,主要从事绿色照明产品的研发、生产、销售 
603320	迪贝电气	次新股	公司系由浙江绍兴新星机电有限公司整体变更设立的股份有限公司。    公司专业从事制冷压缩机电机的研发、生产和销售。    公司产品为压缩机电机的转子和定子,与压缩机共用外壳,是压缩机最核心的部件之一。    目前公司的产品主要为冰箱、冰柜、制冷展示柜、商用空调的制冷压缩机配套。 制冷压缩机电机的研发、生产及销售。 
603385	惠达卫浴	次新股	惠达卫浴股份有限公司始建于 1982 年,33 年励精图治,艰苦奋斗,目前发展成为中国规模最大、历史最悠久的卫浴家居用品企业之一,每年为大众提供近 1000 万件的卫浴家居产品,涉及陶瓷卫浴、浴室家具、墙地砖、五金龙头及配件、橱柜、木门等领域,被 2008 北京奥运会、2010 上海世博会和众多五星级酒店所应用。 公司是一家以满足消费者对高品质卫浴家居产品的需求为目标,通过卫浴产品的设计、研发、生产和销售,为消费者提供一站式卫浴产品综合解决方案的企业。 
603388	元成股份	次新股	创建于1999年的浙江元成园林集团股份有限公司,是一家集园林施工、景观设计、旅游规划、绿地养护、苗木产销、科技研发、信息服务、投融资服务于一体的综合性企业。 拥有国家城市园林绿化一级资质、风景园林工程设计专项甲级资质、 旅游规划设计甲级资质以及市政、古建、造林等多项资质。 公司致力于生态文明及园林信息化建设,系集园林施工、景观设计、绿化养护、苗木种植及信息服务于一体的综合性园林绿化企业,重点服务于地产景观、休闲度假园林、市政公共园林、生态湿地等园林绿化相关领域。 
603501	韦尔股份	次新股	上海韦尔半导体有限公司是一家以自主研发、销售服务为主体的半导体器件设计和销售公司,总部坐落于有“中国硅谷”之称的上海张江高科技园区,在深圳、台湾、香港等地设立办事处。公司主营产品700多个产品型号,产品在手机、电脑、电视、通讯、安防、车载、穿戴、医疗等领域得到广泛应用,公司业绩连续多年保持稳定增长。 半导体分立器件和电源管理IC 等半导体产品的研发设计,以及被动件(包括电阻、电容、电感等)、结构器件、分立器件和IC 等半导体产品的分销业务 
603505	金石资源	次新股	金石资源集团是专业从事萤石矿投资开发以及萤石产品生产销售的实业集团,目前是中国萤石行业拥有资源储量、开采及生产加工规模最大的企业。是浙江省萤石协会会员会长单位、中国非金属矿协会萤石专业委员会副理事长单位及浙江省矿业协会副会长单位。拥有已查明保有萤石资源储量2000多万吨,合矿物量近1000万吨。公司目前拥有萤石采矿权6个、探矿权6个。 萤石矿的投资和开发,以及萤石产品的生产和销售。 
603517	绝味食品	次新股	湖南绝味食品股份有限公司是一家以休闲卤制食品的生产和销售以及连锁加盟体系的运营和管理为主营业务的公司。公司采取“一个市场、一个生产基地、一条配送链”的生产经营模式,并建立起全面覆盖长江流域、珠江流域、黄河流域、松花江流域的19个大型食品加工生产基地,及门店总数超过5000家的特许零售专卖网络,员工达到3000余人。公司已发展成为全国最大的休闲熟食连锁专卖网络和生产体系,成为全国鸭脖连锁领导品牌。 休闲卤制食品的开发、生产和销售,致力于为消费者提供美味、新鲜、优质的快捷消费食品, 
603538	美诺华	次新股	宁波美诺华药业是一家专业从事医药原料药、中间体和制剂研发、生产及销售的企业。公司成立于2004年, 目前集团已拥有七家成员企业,并形成四个大型、现代化的医药生产基地,总占地面积近50万平米,拥有近20个原料药车间,2个制剂生产基地。全部采用国际最先进的制造及分析、检测设备,并严格执行cGMP和ICH-Q7A管理标准,形成一套具有国际顶尖水准的药品生产及质量控制体系. 公司目前主要从事特色原料药及医药中间体的研发、生产与销售 
603586	金麒麟	次新股	山东金麒麟股份有限公司创立于1999年8月,是以制动摩擦材料及其制品为主导产品的国家级高新技术企业。公司自创立以来始终坚持精诚合作、信誉立足的宗旨。培养和凝聚了一大批精干的、忠诚的科技人员和管理人员骨干队伍,经过连续10余年的发展,由一个小型企业发展成为行业龙头企业。 公司主要从事摩擦材料及制动产品的研发、生产和销售 
603656	泰禾光电	次新股	公司前身为合肥泰禾光电科技有限公司。2012年5月18日,公司整体变更为股份有限公司;2012年6月12日,公司在合肥市工商行政管理局完成工商变更登记手续。 研发、生产和销售智能检测分选装备与工业机器人及自动化成套装备。 
603717	天域生态	次新股	天域生态园林成立于2000 年,拥有住建部城市园林绿化施工一级和风景园林专项设计甲级的“双甲”资质,以及住建部市政公用总承包、种子生产及经营许可等资质,荣获中国风景园林学会首批优秀管理奖,名列中国城市园林绿化综合竞争力五十强。 主营业务为园林生态工程的设计、施工养护及苗木种植等。 
603728	鸣志电器	次新股	MOONS',作为中国最大的运动控制产品综合制造商之一,始终秉持对专业应用技术和国际化科学管理手段的追求。从工厂自动化专业部件到智能LED照明驱动器,从大型工厂设备的智能管理系统到汽车通信设备的控制执行机构,鸣志在广泛的应用领域中不断的提供更专业、更节能、更高效的产品,为顾客带来安心和便利,创造顾客价值。 专注于信息化技术应用领域的控制执行元器件及其集成产品的研发和经营,并在自动化和智能化领域中有所拓展。 
603768	常青股份	次新股	合肥常青机械股份有限公司现拥有七家全资子公司,两家分公司,员工2000余人。公司主要经营范围为汽车冲压件、焊接件及模夹具的研发、生产与销售,拥有大中型冲压、机加工及焊接等各类设备3600余台套,产品4500多种。公司目前为江淮汽车、东风汽车、北汽福田、陕重汽等国内知名汽车厂家的供应商。历经多年发展,公司已由单一的冲压件加工生产模式转为模块化、自动化、多业务链的规模性汽车零部件制造企业。 主营业务为汽车冲压及焊接零部件的开发、生产与销售 
603787	新日股份	次新股	江苏新日电动车股份有限公司是主要从事电动车研发、生产与销售的大型民营股份制有限公司。总部位于江苏省无锡市。目前已发展成为在中国拥有无锡、天津、襄阳三大生产基地。产品远销欧美和东南亚市场,是中国电动车行业龙头企业,其产品远销欧、美及东南亚等50多个国家和地区,被誉为“智能电动车全球创领者”。 公司是国内专业从事电动自行车研发、生产与销售的企业 
603797	联泰环保	次新股	广东联泰环保股份有限公司成立于2006年4月,注册资本1.6亿元,为广东省知名企业“广东省联泰集团有限公司”的控股公司,主要经营范围为污水处理项目及配套管网、生态环境治理工程的投资及运营;环境污染防治专用设备的生产和销售、技术咨询及配套服务等。 公司主营业务为城镇污水处理设施的投资、建设和运营管理,属污水处理行业。 
603803	瑞斯康达	次新股	公司作为国内光纤通信接入设备的领军企业,致力于为全球电信运营商、广电运营商及行业专网用户,提供接入层网络解决方案,帮助客户改善收益、提升网络运营效率,降低运营成本,实现商业成功。瑞斯康达在有线接入网、光传输网、无线接入网络等方面均有良好表现,曾连续三年被评为亚太地区“高科技、高成长500强”企业,常年位列“中国光传输与网络接入设备最具竞争力企业10强”、“中国通信产业榜通信设备技术供应商50强”。 公司是国内领先的通信接入设备及解决方案提供商,持续专注于通信网络接入产品的研发、制造和销售。 
603826	坤彩科技	次新股	福建坤彩材料科技股份有限公司总占地604亩,建筑面积30万平方米,年产珠光材料超过10000吨,是亚洲同行业规模最大,全球同行排名前三的行业领军企业,公司产品销往世界各地130多个国家和地区,满足了汽车涂料、化妆品、塑料、油墨、印刷、工业涂料、建材、建筑装饰、种子包衣等数十个行业的应用,获得全球各行业领军企业的高度赞誉,位居全球同行业满意度之首。 珠光材料的研发、生产和销售。 
603833	欧派家居	次新股	广东欧派家居集团有限公司创立于1994年,2009年成立“广东欧派集团”,2013年更名为欧派家居集团股份有限公司,是中国整体橱柜行业的领先品牌,拥有国际化家居产品制造基地,极具竞争力的生产规模。欧派以整体橱柜为龙头,带动相关产业发展,包括整体衣柜、整体卫浴、现代木门、墙饰壁纸、厨房电器等,形成多元化产业格局,是国内综合型的现代整体家居一体化服务供应商。 主要从事整体厨柜、整体衣柜、整体卫浴和定制木门等定制化整体家居产品的个性化设计、研发、生产、销售和安装服务。 
603896	寿仙谷	次新股	金华寿仙谷药业有限公司地处“中国温泉之城”浙江省武义县,是一家百年传承的中华老字号企业,综合性现代中药国家高新技术企业。    金华寿仙谷药业有限公司致力于弘扬和发展中华医药事业,突破了常规“企业+农户”的生产模式,在远离污染、风景秀丽的源口、刘秀垄等地建立了同时通过欧盟有机认证、国家有机认证和GAP认证的铁皮石斛、原木赤灵芝、藏红花等名贵中药材标准化仿野生栽培基地。 公司系一家专业从事灵芝、铁皮石斛等名贵中药材的品种选育、栽培、 加工和销售的高新技术企业。 目前公司已形成“以中药饮片为主、保健食品为辅”,“中药饮片以灵芝孢子粉(破壁)、 鲜铁皮石斛为主,其他中药饮片为辅”的产品格局。 
603906	龙蟠科技	次新股	江苏龙蟠科技股份有限公司成立于2003年(原名江苏龙蟠石化有限公司),总部位于江苏南京,是国内名列前茅的独立润滑油企业,旗下拥有11大产品系列,共计1200多个SKU,覆盖车用润滑油、工业润滑油、车用化学品、PM2.5治理等多个市场领域。 从事车用环保精细化学品的研发、生产和销售。 
603920	世运电路	次新股	广东世运电路科技股份有限公司是香港世运集团公司在鹤山投资新建的企业,成立于2005年,占地面积77000平方米,总投资7亿人民币,目前拥有员工近3200人,是一家高度自动化,专业生产高科技、高精密多层电路板企业 ,产品广泛应用于通讯、计算机、工业仪器汽车、家电等领域。 公司主营业务为各类印制电路板(PCB)的研发、生产与销售。 
603926	铁流股份	次新股	浙江铁流离合器股份有限公司收购原杭州西湖汽车零部件集团股份有限公司核心优质业务资产,系专业从事以离合器为代表的汽车传动系统关键零部件研发、制造和销售的技术密集型企业。公司占地面积300余亩,产销量稳居行业首位。公司及产品先后获得浙江名牌产品、国家免检产品、国家汽车零部件出口基地企业、中国汽车零部件百强企业、国家火炬高新技术企业、重点领域高新技术企业等一系列荣誉。 专业从事汽车离合器的研发、生产和销售 
603985	恒润股份	次新股	江阴市恒润重工股份有限公司位于江阴市周庄镇,总面积12万余平方米。专业生产制造法兰及锻件,材料以不锈钢、碳钢、合金钢为主;执行标准以国标、欧标、美标、日标为主,也可据客户提供的图纸生产特殊法兰、锻件;公司拥有4500吨油压机、2500吨油压机、7.5米碾环机、6.3米碾环机、2.5米碾环机、2.5米-8米立车、2.5米-8米井式热处理炉及配套锻造、热处理、金加工、检测设备共500余台,可生产Φ7500以下的各种法兰及锻件、环件。 主要从事辗制环形锻件、锻制法兰及其他自由锻件等产品的研发、生产和销售 
002774	快意电梯	次新股	快意电梯股份有限公司创立于1998年,是一家集产品设计、制造、销售、安装及售后服务一体的大型专业电梯制造企业。快意电梯有限公司是经中华人民共和国建设部许可的电梯专业制造企业;同时是国际电梯工程师协会、中国电梯协会的会员企业。快意电梯自建立以来,多项自主研发的电梯产品和技术填补国内空白,自主研发电梯技术一直处于本土电梯企业先进水平。 一直从事电梯、自动扶梯和自动人行道的研发设计、制造、销售及相关产品的安装、改造和维保服务。 
002855	捷荣技术	次新股	公司是专业精密塑胶、五金模具和产品制造企业。我公司有多年的精密模具制造经验,专业手机模具、产品制造经验。公司注册资本18000万元,员工数8000余人,拥用一支稳定的技术团队和世界领先的制造设备。公司本着精益求精的职业精神,做到低成本、高品质,高效率为客户提供满意的、全套的、优质的服务。 主营业务为非金属制品模具、精冲模、精密型腔模、模具标准件、手机外壳、塑胶五金制品等产品的设计与制造,主要业务是为全球消费电子产品领域中最大类的手机、平板电脑、无线网卡等提供精密模具的开发制造与精密结构件产品的生产。 
002856	美芝股份	次新股	公司主营业务为建筑装饰工程设计与施工,经过多年发展,屡次上榜“中国建筑装饰行业百强企业”,根据中国建筑装饰协会组织的“2012 年度中国建筑装饰行业百强企业评价推介活动”评选公告,公司名列全国建筑装饰行业第八名,在“2012 年度中国建筑装饰设计机构五十强企业评介活动”评选公告中,公司名列第二十名,已成为中国建筑装饰行业最具市场综合竞争力的企业之一。 建筑装饰工程设计与施工 
002857	三晖电气	次新股	郑州三晖电气股份有限公司创建于1996年,主要从事电能计量仪器仪表的研发、设计、生产和销售,能为智能电网计量器具用户、生产企业和检定机构提供标准与校验综合解决方案。现已形成由电能计量装置、电力互感器和电力负荷管理采集终端三大产业块。 公司主要从事与电能表的生产、检定、使用、信息采集、仓储全过程相关产品的研发、设计、生产和销售 
002858	力盛赛车	次新股	上海力盛赛车文化股份有限公司,系国内汽车运动及赛车文化行业的领军企业。公司拥有国内汽车运动行业最高级别的赛事专营资质、享誉全国的专业车队、遍布北上广的专业赛车场、全国规模最大的专业赛车手培训学校以及一流的汽车公关活动策划及执行团队。 力盛赛车主要从事赛事运营,赛车队、赛车场经营与汽车活动推广业务. 
002859	洁美科技	次新股	浙江洁美电子科技股份有限公司是一家专业为片式电子元器件(包括被动元件、分立器件、集成电路及LED)配套生产电子薄型载带、上下胶带、转移胶带(离型膜)等产品的企业,主要产品有分切纸带、打孔纸带、不打穿孔纸带、上下胶带、塑料载带及其配套盖带、塑料卷盘、转移胶带(离型膜)等,实现配套供应,是业内唯一可为客户提供薄型载带整体解决方案的集成供应商,多项产品拥有自主知识产权,拥有主要专利数十项。 电子元器件薄型载带的研发、生产和销售 
002860	星帅尔	次新股	杭州星帅尔电器股份有限公司地处秀丽的富春江畔,毗邻杭州20公里,现拥有资产2.6亿元,厂房面积6万多平方米,占地面积5万多平方米,现有员工250余人,具备年生产各类继电器6500多万只的能力,是一家专业生产各类继电器的股份制企业。 专注于冰箱与冷柜等领域的压缩机关键零部件的研发、生产和销售。 
002861	瀛通通讯	次新股	2010年8月31日,黄晖、萧锦明、左笋娥、黎灿雄、左贵明、刘浪宇、杜耀武和中新乔咨询签订了《关于设立湖北瀛通通讯线材股份有限公司发起人协议》,一致同意以发起方式设立瀛通通讯。2010年10月23日,咸宁市工商行政管理局向公司核发注册号为422300000017316的《企业法人营业执照》。 公司多年来专注于以耳机用微细通讯线材为代表的各类电声产品、数据线及其他产品的研发、生产和销售 
002862	实丰文化	次新股	实丰文化发展股份有限公司是一家集专业设计、研发、制造、销售为一体的高新技术企业,实丰文化拥有“实丰遥控”、“实丰漫游”、“实丰车模”、“实丰智能”、“实丰婴幼”等多个系列,产品品种多达5000多款,公司拥有近千人的专业化人才及近百人的研发骨干,产品90%以上为公司自主设计或研发,拥有一百多项自主知识产权的专利。 一直致力于玩具的研发设计、生产和销售,是我国玩具行业知名的玩具制造商 
002863	今飞凯达	次新股	浙江今飞凯达轮毂股份有限公司是一家集铝合金汽车、摩托车、电动车轮毂及组件生产销售。公司通过技术改造、产品结构调整等一系列举措,已经形成了已铝合金汽车轮毂、摩托车轮毂和电动车轮毂为代表的三大产业,目前生产的摩托车轮毂、汽车轮毂、电动车轮分别在美国、印度、泰国、贵阳设立生产基地和销售网络。“今飞”牌摩托车轮毂、汽车铝合金轮毂、电动车车轮产品规模分别列全国第二位、第三位和第一位。 铝合金车轮的研发、设计、制造和销售 
002865	钧达股份	次新股	海南钧达汽车饰件有限公司 属于 私营有限责任公司 , 位于海南 海口 秀英区 海南省海口保税区内海南钧达汽车饰件有限公司大楼 , 主营 汽车内外饰件;塑料模具;塑料原料;化工原料 等 公司是一家专业从事汽车塑料内外饰件的研发、生产和销售的高新技术企业。 
002866	传艺科技	次新股	江苏传艺科技有限公司成立于2007年10月,现整合为集团公司,位于江苏省扬州市高邮经济开发区,公司总投资6亿人民币。总占地面积350亩,其中万级无尘生产车间配置中央空调,冬暖夏凉。是一家专为IT行业配套集生产科研、自动化流水线生产、出口加工贸易为一体的国家级高新技术企业。 笔记本电脑及其他消费电子产品零组件的研发、生产和销售 
002867	周大生	次新股	自成立以来,周大生一直坚定不移地致力于钻石文化的推广和传播,不遗余力地实施品牌价值的全方位提升。这期间,中国珠宝业也完成了从数量扩张、粗放经营向注重质量、打造品牌的转变,以周大生为代表的优秀珠宝品牌全面地完善自身的运营服务管理体系,成为行业发展的中坚力量。 公司从事“周大生”品牌珠宝首饰的设计、推广和连锁经营,是国内最具规模的珠宝品牌运营商之一。 
002868	绿康生化	次新股	绿康生化股份有限公司坐落于福建省浦城县南浦生态工业园区19号,毗邻风景秀丽的武夷山 , 厂区占地面积约300亩,厂房面积7万平方米。公司专注于微生物制药,被认定为国家级高新技术企业。 专注于兽药研发、生产和销售 
002869	N金溢	次新股	深圳市金溢科技股份有限公司(简称:金溢科技),全球领先的物联网与智能交通系统产品及解决方案供应商,中国电子不停车收费行业领军企业,是一家专注于物联网与智能交通领域,经营范围涵盖高速公路智能交通、停车场智能化、营运车联网、射频识别等领域的核心技术研究、产品开发、设备制造、解决方案提供与服务的国家级高新技术企业。 短程通信(DSRC)、无线射频识别(RFID)技术在智能交通射频识别与电子支付行业的应用开发、产品创新与推广,经营范围涵盖智能交通射频识别与电子支付行业的核心技术研究、产品开发、设备制造、解决方案提供与服务。 
002870	N香山	次新股	广东香山衡器集团股份有限公司在中山从1975-2017年42年的沉淀,已跻身为全球领先、规模最大的家用衡器制造商。是行业内第一家,也是唯一一家于全国建立了完善的销售渠道和售后服务网点的衡器品牌。客户遍布全球,产品出口超过60个国家,而成立的德国研究室更让我们的品质走向更高端安全的国际市场。获得国内外多项大奖,例如德国的红点奖,获国家授权专利200多项。 主要从事中高端家用、商用衡器和健康运动信息测量产品的研发、生产和销售 
002871	伟隆股份	次新股	青岛伟隆公司为集团阀业公司,主要生产流体系统阀门管配件等产品,出口总量占95%以上。现有100多种系列2000多个产品,主要生产蝶阀、止回阀、过滤器、闸阀、截止阀、球阀、排气阀、调节阀等系列及各种管配件等,兼营橡胶伸缩接头及各种异型管道产品;产品结构执行美标,英标,德标,日标,澳标和非洲标准及各种特殊要求。 主要从事给排水阀门产品的设计、研发、生产和销售,为城镇给排水系统、消防给水系统、空调暖通系统以及污水处理系统等下游应用领域提供产品及解决方案。 
300514	友讯达	次新股	成立于2002年,是一家集研究、生产、开发于一体的高科技企业。公司主要生产集中器、采集器等电力计量设备,同时生产应用于各种水、电、气计量装置的无线数传模块,是专业的无线数据采集设备制造商 专注于为各行业提供无线传感网络综合解决方案 
300554	三超新材	次新股	南京三超新材料股份有限公司专业从事金刚石、立方氮化硼工具的研发与制造,产品主要应用于 硅、 蓝宝石、 石英、 铁氧体、钕铁硼、陶瓷、玻璃、硬质合金等硬脆材料的切割、磨削与精密抛光,并与日本同行合作成立超硬材料工具研发机构一间,近年陆续开发出:硅片背面减薄砂轮、硅片倒角砂轮、划片刀、PAD修整器、金刚石线锯等产品,为半导体及太阳能光伏行业提供了优质的金刚石工具,受到了顾客的一致好评。 金刚石工具的研发、生产和销售 
300604	长川科技	次新股	杭州长川科技股份有限公司是一家专注于集成电路装备的研发、生产和销售的国家级高新技术企业,设有北京研发中心、常州子公司、上海服务窗口,年生产能力超过800台。已申报专利82项(其中发明专利39项)、计算机软件著作权26项,承担了国家“十二五”规划重大专项项目、国家创新基金项目、浙江省重大科技国际合作专项等在内的十余项重大科研项目,被认定为浙江省重点企业研究院、杭州市研发中心和企业技术中心。 主要从事集成电路专用设备的研发、生产和销售 
300621	维业股份	次新股	深圳市维业装饰集团股份有限公司成立于一九九四年,注册资本1.02亿元,是国内建筑装饰领域的知名企业。公司成立二十年来,综合实力不断增强,已连续12年入选中国建筑装饰“百强”企业前列,连续21年被广东省工商局评为“守合同重信用”企业,被评为2012——2013年度国家级“守合同重信用”企业,被中国建筑装饰协会评为“改革开放30年建筑装饰行业发展突出贡献企业”、“中国建筑装饰三十年行业开创型企业”、“优秀装饰施工企业” 主要从事建筑装饰工程的设计与施工,是国内建筑装饰领域的知名企业之一。 
300625	三雄极光	次新股	三雄·极光,一直致力于研发、生产、推广高品质的绿色节能照明产品,为客户提供全方位的照明解决方案和专业服务,是中国极具综合竞争实力的照明品牌之一。公司总部—广东三雄极光照明股份有限公司位于广州,另外在广州、肇庆、重庆等地拥有5大生产基地,年生产LED、荧光灯等照明产品上亿套,涉及商业照明、办公照明、工业照明、户外照明、家居照明等领域。 主要从事绿色照明灯具、照明光源及照明控制类产品的研发、生产和销售,为客户提供综合照明解决方案及相关专业服务。 
300626	华瑞股份	次新股	华瑞电器成立于1996年,经过多年的发展壮大,现已成为全球最具规模与实力的换向器企业之一,现有员工2000余人,拥有宁波华瑞、宁波胜克、江苏胜克三大生产基地。华瑞电器自创立以来,始终传承严谨的企业管理、积极的创新文化、严格的过程控制、健全的体系运行等理念和方法,定位于中高端市场,持续满足客户高质量的需求,从而赢得了全球知名客户的青睐,“华瑞”品牌已逐步成为中国高端换向器的代名词。 专注于小功率电机和微特电机换向器的研发、生产、销售和服务 
300627	华测导航	次新股	华测(全称上海华测导航技术有限公司)是专注于国产GNSS研发、生产、销售于一体的高新技术产业集团。公司一直以“振兴中华,测绘天下”为己任,以创“国际领先水平”为目标。凭借规范的管理、深厚的技术、高质量的产品和完善的服务,致力于高精度GNSS产品在各行各业的应用,为用户提供全球卫星定位系统及相关行业的全方位、高技术的系统解决方案。 公司专业从事北斗高精度卫星导航定位相关软硬件技术产品的研发、生产和销售,并为行业客户提供数据应用及系统解决方案,是国内高精度卫星导航定位产业的领先企业之一。 
300628	亿联网络	次新股	亿联公司已成为全球领先的统一通信与协作终端解决方案提供商,为企业提供基于桌面、无线、移动、语音会议、视频会议等各种企业通信应用全系列音频、视频与协作终端产品,公司产品通过授权经销商销售至北美、欧盟、亚太、南美、非洲等近100个国家地区。公司创立的“Yealink”品牌植根中国,辐射全球,现已发展成为国际统一通信领域的知名品牌。公司SIP电话终端市场占有率,国内份额为26.6%,位列第一;全球为 18.5%,位列全球第二。 以互联网为基础的统一通信终端解决方案,集研发、销售及服务于一体,并通过外协加工的方式,为全球企业客户提供智能、高效的企业通信终端解决方案。 
300629	新劲刚	次新股	广东新劲刚超硬材料有限公司的前身为佛山市南海丹灶劲刚工模具有限公司,成立于1998年12月9日。    以技术进步为依托,公司建立了高效的生产、运营体系,使科研成果有效地形成生产力并为客户创造价值。目前,公司拥有三家全资子公司,并在广东佛山、北京燕郊、江西高安建有生产基地,通过持续有效地运行质量管理体系,为顾客制造高质量的产品。 主要从事高性能金属基复合材料及制品的研究、开发、生产和销售。 
300630	普利制药	次新股	普利制药专注并擅长于药物缓控释制技术、掩味制剂技术和难溶性注射剂技术,公司主要产品地氯雷他定片为国家级火炬项目,地氯雷他定干混悬剂为海南省高新技术产品,并获海南省科学技术三等奖,双氯酚酸钠肠溶缓释胶囊获海南省科学技术二等奖。 专业从事药物研发、生产和销售的高新技术企业,已获得中国医药企业制剂国际化先导企业认证,被评为海南省医药行业优秀企业。 
300631	久吾高科	次新股	1997年12月22日,久吾有限经江苏省工商局登记设立,注册资本50万元。,久吾有限以截至2000年4月30日经审计的净资产3,150万元为基数,按1:1的比例折为股份有限公司股本3,150万股,整体变更设立股份有限公司。2000年10月25日,江苏天衡会计师事务所有限公司出具“天衡验字(2000)54号”《验资报告》,审验确认公司注册资本已由各发起人足额缴纳。2000年10月31日,本公司取得江苏省工商局核发的注册号为3200001103463的企业法人营业执照。 公司专注从事以陶瓷膜为核心的膜分离技术的研发与应用,并以此为基础面向过程分离与特种水处理领域提供系统化的膜集成技术整体解决方案,包括:研发、生产陶瓷膜材料及膜分离成套设备,根据客户需求设计技术方案、实施膜分离系统集成,以及提供运营技术支持与运营服务等 
300632	光莆股份	次新股	1994年12月7日,公司前身厦门市光莆电子有限公司设立。    2012年6月21日,厦门市光莆电子有限公司整体变更为厦门光莆电子股份有限公司。 主要从事 LED 照明、LED 封装、LED 背光模组及配套件、FPC 的研发、生产、销售。 
300633	开立医疗	次新股	深圳开立生物医疗科技股份有限公司作为中国民族医疗产业的优秀引导者,致力于临床医疗设备的研发和制造,产品涵盖医用数字超声诊断、电子内窥镜、全自动五分类血液细胞分析仪以及自主研发的探头群。开立医疗拥有专业、完善的医疗设备研发制造体系,向市场提供全方位、多样化的医疗影像产品,在提供具有竞争力的医疗解决方案的同时,以不断进取的精神和优质的服务理念助力全球客户不断进步。 主营业务为医疗诊断设备的研发、生产与销售 
300635	达安股份	次新股	广东达安工程项目管理有限公司,成立于1998年11月,总部设于广州。目前,公司为中国通信企业协会会员单位、广东省建设监理协会常务理事单位、广东省工程咨询协会会员单位、2011年中国建筑业工程监理综合实力50强(第5名)单位、高新技术企业、广东省排名前3位的综合型项目管理公司等荣誉。2003年3月,公司通过了ISO9001:2000国际质量管理体系认证、ISO14001(GB/T24001)环境管理体系认证和GB/T28001职业健康安全管理体系认证。 主要从事以工程监理业务为主的项目管理服务,具体包括通信监理、土建监理、招标代理、项目代建、工程咨询等项目管理服务。 
300636	同和药业	次新股	公司是中国质量管理最严格的原料药生产厂之一,主要原料药品种均有DMF文件,Q7等相关的ICH文件得到良好的实施,追求零缺陷通过官方质量体系检查。主要原料药品种通过SFDA、US-FDA、PMDA,KFDA等官方机构的GMP检查,每年接待50次以上的用户质量审计。产品出口到全球40多个国家和地区,产品出口率 95%以上,欧洲、美国、日本、韩国三个区域的销售额占公司总销售额的80%以上。 主营业务为化学原料药和医药中间体的研发、生产和销售。 
300637	扬帆新材	次新股	浙江扬帆新材料股份有限公司是一家以研发、生产和销售光引发剂与含硫含巯基芳香族系列等化工新材料产品的企业,拥有30多年的历史。公司位于长三角经济区浙江省杭州湾上虞工业园区内,现有注册资本为9000万人民币,员工600余人。    “寿尔福化学”是浙江扬帆新材料股份有限公司在精细化工领域的专业品牌。“寿尔福”源自英文“Sulfur”(硫)的中文同音音译,寓意“长寿”和“幸福”。 发行人主要从事光引发剂产品及巯基化合物及衍生产品等精细化工新材料的研发、生产和销售。 
300638	广和通	次新股	深圳市广和通无线股份有限公司,专注于物联网和移动互联网的无线通信领域,自主设计、研发 FIBOCOM 品牌产品,为客户提供专业的无线通信模块及解决方案,产品涵盖GSM/GPRS系列,HSPA+系列,LTE系列无线通信模块以及GNSS定位模块,并提供OBD、T-Box、SmartDevice等物联网智能终端ODM解决方案。广和通拥有多项自主知识产权和专利,是深圳市政府重点扶持的物联网企业和国家级高新技术企业。 公司自成立以来一直致力于物联网与移动互联网无线通信技术和应用的推广及其解决方案的应用拓展,在通信技术、射频技术、数据传输技术、信号处理技术上形成了较强的研发实力,是无线通信技术领域拥有自主知识产权的专业产品与方案提供商。 
300639	凯普生物	次新股	凯普是国内领先的核酸分子诊断产品提供商,专注于分子诊断试剂、分子诊断配套仪器等体外诊断相关产品的研发、生产和销售,并提供相关服务。 公司是国内领先的核酸分子诊断产品提供商,专注于分子诊断试剂、分子诊断配套仪器等体外诊断相关产品的研发、生产和销售,并提供相关服务 
300640	德艺文创	次新股	德艺文化创意集团股份有限公司是一家集研发、设计、销售、委托外包生产于一体的新型家居生活整体供应商,产品覆盖家居生活用瓷、家居生活用鞋、家居生活箱包、家居生活小家具用品等,其产品特性是“文化、创意、时尚”。公司旗下“月亮河”、“飞羽”、“倍思家”等品牌被认定为“重点培育和发展的中国出口名牌”、“重点培育和发展的福建出口名牌”、“福建省国际知名品牌”等。 创意家居用品的研发设计、外包生产及销售 
300641	正丹股份	次新股	江苏正丹化学工业股份有限公司是一家特种精细化工领域的高科技企业,在偏苯三酸酐领域,2016年度,产能、产量水平在全球排名第二,我国排名第一,我国市场占有率在40%以上。主要产品均已通过欧盟REACH 认证和SGS 多项标准检测,符合环保、无毒增塑剂的产品标准,广泛出口意大利、日本、韩国、台湾等地,并作为艾伦塔斯、三菱、LG、爱敬化工、花王、联成化学、南亚等国际化工巨头的长期稳定合作伙伴。 主要从事高端环保新材料的研发、生产和销售 
300642	透景生命	次新股	上海透景生命科技股份有限公司(Tellgen Corporation, 简称透景科技)成立于2003年11月,座落在有“药谷”之称的浦东张江高科技园区。    透景科技专注于高端诊断产品的开发,旗下拥有一批精通分子、免疫诊断产品开发的专业人才,现阶段主要致力于流式荧光技术(液态芯片)产品的研发和推广,其基因和免疫诊断产品的研发在国内外处于领先水平,是国内流式荧光技术的领导者。 公司主营业务为自主品牌的体外诊断产品的研发、生产和销售。 
300643	万通智控	次新股	万通智控科技股份有限公司成立于1993年,是一家集研发、生产、销售为一体的汽车零部件企业。公司目前主要用汽车电子、轮胎气门嘴、工具三大产品模块。在国内TPMS系统行业和气门嘴行业处于领军地位,是上汽通用、大众、北汽、广汽、长安等诸多知名主机厂的配套供应商。 轮胎气门嘴、轮胎气压监测系统(TPMS)以及相关工具及配件研发、生产和销售 
300645	正元智慧	次新股	浙江正元智慧科技股份有限公司始创于1994年,现注册资金5000万元,长期致力于金卡工程和物联网产业,着力为教育、军警、大型企事业单位提供智慧一卡通、物联网产品和解决方案,是一家高新技术企业和软件企业。曾获国家金卡工程“最佳应用奖”、武警部队“科技进步一等奖”、“全国高校后勤优秀服务企业”,拥有智能化工程设计与施工、系统集成、安防、人防、保密等国家部委颁发的一级、二级资质。 智慧一卡通系统的设计、开发、生产、销售、服务及运营。 
300647	超频三	次新股	深圳市超频三科技股份有限公司由超频三有限全体股东整体变更设立的股份有限公司。    2014年12月29日,深圳市市场监督管理局向超频三核发了注册号为440307102971876的《企业法人营业执照》。 电子产品新型散热器件的研发、生产和销售。 
300648	星云股份	次新股	福建星云电子股份有限公司成立于2005年,总部位于福建省福州市,星云电子从事锂离子&聚合物电池组封装生产线中系列锂电池组BMS测试系统、充放电测试系统、电池组工况模拟测试系统以及自动化设备研发、生产的高新技术企业。星云电子是中国最专业的一家锂电池组生产线解决方案供应商和新能源汽车动力电池组工况模拟的专业提供商。目前中国约有78%的锂电池组装企业采用了星云电子提供的锂电池组相关的测试系统和自动化设备。 锂电池检测系统供应 
300649	杭州园林	次新股	杭州园林设计院股份有限公司始建于1952年,是全国首批甲级园林设计院。我院是风景园林和建筑设计双甲级、城市规划乙级单位,同时具备文物保护及维修、工程咨询等资质。公司是全国工程勘察设计行业“十佳民营勘察设计企业”,浙江省勘察设计行业诚信单位,浙江省勘察设计行业企业文化建设优秀单位,世界文化遗产工作先进单位,杭州市企业社会责任建设A级企业,杭州市十大产业重点企业,杭州市勘察设计行业创意优秀单位等。 主要提供以整体性解决方案为核心的风景园林设计服务,具体包括前期设计、方案设计、扩初设计、施工图设计、施工配合等。 
300650	太龙照明	次新股	太龙(福建)商业照明有限公司携手PHILIPS/GE/OSRAM等世界照明巨头,以国际品牌和中高端国内品牌为目标市场,成功运用创新的商业模式,为客户提供设计制造配送服务一条龙的服务体系,成为杰尼亚、宝姿、阿迪达斯、美特斯·邦威、特步、利郎等国际国内知名品牌客户、照明服务高端品牌客户的战略合作伙伴。太龙照明在成为诸多行业领先品牌飞速发展助推器的同时,也奠定了其在行业的领先地位。 提供集照明设计、开发制造、系统综合服务于一体的商业照明整体解决方案 
300651	金陵体育	次新股	江苏金陵体育器材股份有限公司30多年从单一篮球器材生产商稳步成长为以体育器材、场馆建设、健身路径、赛事保障、舞台机械为核心业务的集团化股份公司,集设计、生产、安装、赛事服务为一体,是中国体育总局重点支持的骨干企业,中国体育用品联合会副主席单位、中国文教体育用品协会常务理事单位、全国守合同重信用企业、江苏省高新技术企业;是篮球架、田径器材等多项国家标准和行业标准的主要起草人。 体育器材和场馆设施的研发、生产、销售以及体育赛事服务。 
600112	*ST天成	电器行业	公司是由贵州长征电器集团有限责任公司作为独家发起人,采用向社会公开发行股票而募集设立的股份有限公司。于1997年10月31日在上海证券交易所上网发行,本公司属机械电工行业,是西南地区大型的工业电器生产企业。经营范围为高、中、低压电器元件及成套设备,风力发电设备的设计、研制、生产、销售及售后服务;电气技术开发、咨询及服务;精密模具、机械加工。 包括电气设备制造、金融及矿产资源开发三大业务。 
600202	哈空调	电器行业	公司系经哈尔滨市股份制协调领导小组办公室哈股领办字(1993)7号文件批复,由哈尔滨空气调节机厂整体改制、以定向募集方式设立的股份有限公司。一般经营项目:空气冷却冷凝设备,高中低压换热器,制冷空调设备,环保除尘设备,散热器制造及技术服务、技术咨询;仓储、货物运输(分支机构);经销有色金属、黑色金属、机械设备、五金交电、建筑材料、化工原料(法律、行政法规和国务院决定的前置审批项目除外)等。 公司从事的主要业务为各种高、中、低压空冷器的设计、制造和销售 
600379	宝光股份	电器行业	公司系经陕西省人民政府陕改函[1997]260号文批准,由陕西宝光集团有限公司作为主发起人发起设立的股份有限公司。    公司属于电子真空器件行业,经营范围主要为:高、中、低压真空电力电器,无线电元器件、器件、材料,高新元件、弹性元件的研制、生产、批发、零售及服务。 生产真空灭弧室和高压开关设备 
600405	动力源	电器行业	北京动力源科技股份有限公司是一家致力于电力电子技术及其相关产品的研发、制造、销售和服务的高科技上市公司(股票代码:600405),随着公司经营规模的不断扩大和经营效益不断提升,公司还先后成功收购了北京迪赛奇正科技有限公司和组建了北京科耐特科技有限公司。上市之后公司在强大资金支持下加大了市场拓展、研发投入等方面的投入力度,使公司核心竞争能力不断增强。 电力电子技术及其相关产品的研发、制造、销售和相关服务 
600468	百利电气	电器行业	公司系经天津市人民政府批复同意,由天津液压机械(集团)有限公司作为主发起人,联合天津泰鑫实业开发有限公司等4家公司共同发起设立。经营范围为输配电及控制设备、高低压电器成套设备、传动控制装置、低压开关板、控制屏、照明配电箱、高低压电器元件、变压器、互感器制造、销售、维修及技术开发、咨询服务、转让;计算机、仪器仪表、文化办公用机械批发兼零售;普通货运;进出口业务;液压、气动元件、模具加工、制造等。 制造业、贸易业。 
600482	中国动力	电器行业	中国船舶重工集团动力股份有限公司,2015年,风帆股份启动重大资产重组,将中船重工、中国重工等持有的包括5家军工科研院所核心动力资产在内的16家公司注入中国动力,打造中船重工统一的动力业务平台    公司业务涵盖燃气动力、蒸汽动力、化学动力、全电动力、海洋核动力、柴油机动力、热气动力等七大动力业务以及相关辅机配套业务,产品应用于汽车、船舶及海洋工程、工程机械、石油化工、陆用电站、民用核电、分布式能源等领域 中国动力主要业务涵盖燃气动力、蒸汽动力、化学动力、全电动力、海洋核动力、柴油机动力、热气机动力等七大动力业务板块,为多维度的船用配套设备、海洋工程专用设备等动力业务研发、制造、销售及服务 
600560	金自天正	电器行业	公司是经原国家经贸委批准,由冶金自动化研究设计院以其重组的与“三电”产业软、硬件的科研开发、生产相关的经营性资产及相关负债投入,联合北京富丰高科技发展总公司等四家企业发起设立的股份有限公司。公司主要从事自动化系统的技术开发、转让、咨询、培训和服务;制造、销售计算机控制系统软硬件及网络产品、智能控制软硬件及配套设备、电气传动装置及配套设备、电子元器件、控制系统配套仪表;承接系统集成工程等。 公司从事的主要业务是工业自动化领域的工业计算机控制系统、电气传动装置、工业检测及控制仪表等三电产业相关产品的研制、生产、销售及承接工业自动化工程和技术服务等。 
600577	精达股份	电器行业	公司是经安徽省体改委皖体改函字[2000]62号文批准共同发起设立的股份有限公司。本公司主要从事漆包电磁线、裸铜线、电线电缆及拉丝模具制造、销售;经营本公司自产品的出口业务和本公司所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外)。 漆包电磁线、裸铜线、电线电缆及拉丝模具制造、销售。 
600847	*ST万里	电器行业	本公司前身为重庆蓄电池厂,1982年经重庆市人民政府批准以该厂为主体组建重庆蓄电池总厂。    1992年6月经重庆市经济体制改革委员会渝改委〔1992〕115号文件批准,改组设立重庆万里蓄电池股份有限公司。公司经营范围为:制造、销售各类铅酸蓄电池及零部件、普通机电产品及零部件、普通机械产品及零部件。 各类铅酸蓄电池的制造和销售 
600885	宏发股份	电器行业	公司于1992年5月,经武汉市体改委和中国人民银行武汉分行批准,以原双虎涂料公司作为主要发起人,与原武汉市建设银行信托投资有限公司和湖北省工商银行信托投资公司三家共同发起设立股份有限公司。经营范围:太阳能光热转化材料、光伏发电材料及其系统产品,太阳能供热采暖和制冷材料及其系统产品的研究、生产和销售。高硼硅材料及特种玻璃系列产品的研究、制造、销售。对高新技术产业、环保节能产业、化工涂料产业的投资等。 研制、生产和销售继电器、低压电器、接触器、自动化设备及相关的电子元器件和组件、机电产品、机械设备。 
601311	骆驼股份	电器行业	公司是1994年6月21日经湖北省经济体制改革委员会批准,由湖北骆驼蓄电池厂、湖北石花棉织厂、襄樊市建设实业总公司和谷城县振兴化工厂共同作为发起人,以定向募集方式设立的股份有限公司。公司设立后主要从事蓄电池的制造和销售,主要产品是用于汽车起动、电动道路车辆牵引、电动助力车动力用的铅酸蓄电池。 蓄电池研究、开发、制造、销售和回收处理 
601616	广电电气	电器行业	公司系由上海广电电气(集团)有限公司整体变更设立。公司经营范围包括:高低压输配电成套设备、各类元器件及零配件的生产销售,投资管理,从事货物及技术的进出口业务(企业经营涉及行政许可的,凭许可证经营)。 成套设备、元器件和电力电子 
603015	弘讯科技	电器行业	公司是由弘讯有限整体变更设立的股份公司。公司专注于为中高端塑料机械制造商提供优质的自动化系统解决方案,是我国注塑机控制系统领域的领先企业。    产品主要有塑机控制系统、伺服节能系统及相关嵌入式软件和塑机网络管理系统等。其中,塑机控制系统和伺服节能系统是塑料机械自动化应用的主要产品,是构成塑料机械设备的关键部件,产品附加值较高;塑机网络管理系统是实现塑料机械网络化、信息化管理的重要工具。 工业自动化业务板块、新能源板块 
603606	东方电缆	电器行业	2007年9月16日,东方电缆召开创立大会;2007年9月29日,东方电缆在宁波市工商行政管理局办理了工商登记,注册资本 9,000 万元,工商注册号为330200000011796。公司主营业务为各种电线电缆的研发、生产、销售及其服务。 各种电线电缆的研发、生产、销售及其服务。 
603703	盛洋科技	电器行业	公司系由“浙江盛洋电缆有限公司”整体变更为“浙江盛洋科技股份有限公司”。  凭借在长期稳定发展中所建立的品质管理优势、工艺技术优势 、规模优势,公司一直是百通 、TFC等国际大型企业在国内的主要合作伙伴, 并已成为DTV、DISH 等国际大型卫星通信运营商在中国大陆地区的重要产品供应商。 主要从事多种射频电缆及相关配套产品的研发、生产和销售 
603988	中电电机	电器行业	公司成立于2003年4月8日,设立时注册资本为3,168万元,法定代表人为王建裕先生,主要从事交直流电机、变压器、电气控制系统的制造、加工,取得了无锡市滨湖工商行政管理局颁发的《企业法人营业执照》。 2011年8月17日,经无锡中电临时股东会决议通过,同意将无锡中电整体变更设立为中电股份。    公司主要从事大中型交、直流电机产品的设计、生产、销售和服务,并为机电厂商、检测和科研单位提供试验电源系统一体化解决方案。 研发、生产和销售大中型直流电动机、中高压交流电动机、发电机、电机试验站电源系统和开关试验站电源系统等成套设备。 
000049	德赛电池	电器行业	深圳市德赛电池科技股份有限公司终级控股股东为惠州市德赛集团有限公司。公司的主营业务为移动电源系列产品,包括用于手机、电动工具等设备的电源保护板和充电器、用于电动汽车、储能电站的电源管理系统和充电机、锂聚合物电池、一次锂电池及其他种类电池的研究、开发和销售;电池材料、配件和设备,及新型电子元器件的开发、测试及销售;高科技项目开发和投资。 生产制造电源管理系统及各类锂电池 
000922	*ST佳电	电器行业	哈尔滨电气集团佳木斯电机股份有限公司的前身为阿城继电器厂,始建于1946年,是中国第一家制造继电保护产品的企业,在当今中国继电保护与电力自动化设备制造行业中,也是最大企业之一。九十年代,阿继开始向电站保护和自动化的微机领域进军,开始了新一轮的探索和贡献,先后为葛洲坝、大亚湾、南昆电气化铁路、北京西客站、哈尔滨第三发电厂等全国重点工程提供了优质产品和服务,奠定了阿继在继电保护领域的领先地位。 电机研发、生产与销售 
002164	宁波东力	电器行业	公司是专业研发制造减速电机、高精齿轮箱的国家级重点高新技术企业,为齿轮行业唯一在A股上市的企业。生产基地分设于宁波市科技园区、江北投资创业园区,总占地面积19万m2,拥有现代化标准厂房10万m2,形成了年产18大系列、1万余种规格、10万台(套)各类传动设备的能力,连续多年保持了主要经济指标快速增长的佳绩,成为中国传动行业的排头兵。 齿轮箱、电机、门控系统等通用设备的制造、加工和销售。 
002176	江特电机	电器行业	公司是1991年经江西省经济体制改革委员会赣体改函[1991]50号文批准,由原宜春电机厂按照《江西省股份有限(内部)公司试行规定(草案)》进行内部股份制改造,在向内部职工定向募集基础上设立的股份公司。经营范围为:生产经营电动机、发电机及发电机组、通用设备、水轮机及辅机、液压和气压动力机械及元件、专用设备、建筑工程用机械、模具、金属制品的制造、销售等。 电动汽车产业、锂矿产业、机电产业 
002249	大洋电机	电器行业	公司系由中山市大洋电机有限公司整体变更设立的股份公司,于2000年10月23日经中山市工商行政管理局核准,由自然人鲁楚平和徐海明共同投资设立。本公司属于电机制造行业,经营范围主要是微特电机、机动车零配件、控制电器等的生产和销售。 空调用电机、非空调用电机、新能源车辆动力总成系统、磁性材料、起动机及发电机、汽车租赁 
002266	浙富控股	电器行业	公司创立于2004年,系原水利电力部下属富春江水电设备总厂的改制企业,2007年8月变更为浙江富春江水电设备股份有限公司。公司一直致力于成套大中型水轮发电机组的研发、设计、制造和服务,先后为国内外提供150余台(套)大中型水轮发电机组, 产品远销日本、越南、柬埔寨、印度、德国、韩国、巴基斯坦、土耳其、冰岛、伊朗、马来西亚等多个国家,现为国内外大中型水轮发电机组的主要供货商之一。 水电设备的研发及制造、核电设备的研发及制造、节能环保设备的研发制造及节能服务、特种电机的研发及制造等。 
002298	中电鑫龙	电器行业	安徽鑫龙电器股份有限公司成立于1998年5月15日,主要产品包括高、低压成套开关设备、元器件、自动化产品等,主要应用于发电厂、变电所及城市、农村、工矿企业、交通运输、高层建筑、公用设施等领域的变、配电时接受和分配电能等。 公共安全与反恐、智慧城市、智能输配电设备及元器件和智慧新能源、电力设计及服务。 
002309	中利集团	电器行业	集团成立于1988年9月5日,是专业研制、开发新材料、新产品的 国家高新技术企业。公司主要产品包括阻燃耐火软电缆、铜导体、电缆料等,属于电缆行业。 通信行业、光伏行业、特种通讯设备、光棒光纤项目等 
002322	理工环科	电器行业	宁波理工监测科技股份有限公司公司系由宁波理工监测设备有限公司整体变更设立。公司主要产品或提供的劳务:智能变电站在线监测系统、变压器在线监测系统、GIS局部放电在线监测系统、输电线路在线监测系统、电网调度系统等。 环保业务、能源业务 
002334	英威腾	电器行业	深圳市英威腾电气股份有限公司,立足电气传动、工业控制领域,为全球用户提供专业化产品和服务,2010年在深交所A股上市,股票代码:002334。目前英威腾主要产品有高、中、低压通用及各行业专用变频器、交流伺服系统、制动单元、能量回馈单元等。产品在市政、建材、塑胶、油田、机械、化工、冶金、纺织、印刷、机床、矿山等行业广泛应用。 主要业务涉及电气传动、工业控制、交通牵引、新能源汽车驱控、电源 
002335	科华恒盛	电器行业	公司是经厦门市经济体制改革委员会厦体改【1999】016号文批准,由陈建平等128 名自然人共同发起设立的股份有限公司。公司主要产品系信息设备用 UPS 电源、工业动力用UPS 电源等。公司经营范围包括:电子产品及蓄电池产品的研制、开发、生产、销售;计算机软件开发设计;批发零售机械电子设备、计算机及软件、办公设备、五金交电、化工材料(不含化学危险品);网络工程服务;防雷设备安装;自营和代理各类商品和技术的进出口。 包括UPS电源系统、数据中心、新能源、电力自动化系统和智慧能源管理系统的设计生产和销售服务 
002339	积成电子	电器行业	公司是经山东省人民政府鲁政股字[2000]20号文和山东省经济体制改革办公室鲁体改函字[2000]8号文批准,由原济南高新开发区鲁能积成电子系统实验所进行整体改制,于2000年8月10日设立的股份有限公司。公司所属行业性质:信息技术产业。经营范围:电子产品、计算机软件及系统网络的研究、开发、生产、销售,技术咨询服务;批准证书范围内进出口业务。 电网自动化(含电网调度自动化、变电站自动化)、配用电自动化和发电厂自动化设备与系统、公用事业自动化设备与系统产品的软件开发、生产和系统集成 
002364	中恒电气	电器行业	杭州中恒电气股份有限公司成立于1996年,公司专注于电力电子领域,致力于为通信网络、电网、电厂、铁路、城市轨道交通、冶金、化工、矿业等行业提供高质量的高频开关电源技术产品、解决方案与系统集成,是一家集科研开发、生产经营、技术服务为一体的民营股份制省级高新技术企业。公司通过自主研发掌握了高频开关电源系统的核心技术,是国内少数几家能满足客户个性化定制要求、提供成套电源系统产品及综合解决方案的企业之一。 高频开关电源设备,不间断电源设备,逆变器,光纤通信设备,电力自动化设备,低压成套开关设备,计算机软、硬件及配件的生产、销售、技术开发、技术服务、技术咨询、技术转让;数据中心计算机系统集成工程(含动力及环境控制设备)的设计、施工、技术咨询、技术服务及技术培训;机房环境控制设备、节能产品、动力环境监控系统的设计、研发、销售及技术咨询、管理和服务。 
002380	科远股份	电器行业	南京科远自动化集团股份有限公司系由南京科远自动化集团有限公司整体变更设立的股份有限公司,是中国领先的自动化与信息化技术、产品与解决方案供应商。公司经营范围包括:自动化、信息化软件、仪器仪表、自动化系统成套设备、计算机监控系统的设计、开发、生产、销售、调试及售后服务、技术服务、技术咨询、技术转让,自营和代理各类商品和技术的进出口(国家限定公司经营或禁止进出口商品和技术除外)。 流程工业信息化、过程自动化、自动化仪表、机器人与智能制造 
002452	长高集团	电器行业	湖南长高高压开关集团股份公司系专业生产大型发电厂和输变电建设所需的各种高压、超高压开关设备的民营高科技企业,中国电器工业协会理事单位,湖南省“小巨人”企业、“高新技术企业”、长沙市重点扶植民营工业企业和重点高科技骨干中型企业。 电力能源规划设计、新能源发电、输变电设备制造、电力工程服务、售电配电及运营等全产业链的电力能源综合服务 
002546	新联电子	电器行业	公司是由南京新联电子仪器有限责任公司于2007年11月27日以整体变更方式设立。公司主要从事用电信息采集系统的软、硬件研发、生产、销售及服务,是国内最早进入用电信息采集领域的企业之一,也是目前国内为数不多的能够提供用电信息采集系统从主站软件、230M无线组网、终端采集设备到电能计量设备的全系列产品和解决方案的厂家之一,其主要产品230M 专网终端近三年国内市场占有率均在20%以上,保持行业前三名。 用电信息采集系统、电力柜、智能用电云服务 
002576	通达动力	电器行业	公司是由南通通达矽钢冲压有限公司于2008年7月29日整体变更设立的股份有限公司。公司的发起人包括姜煜峰先生等45名自然人和上海风云际会投资中心(有限合伙)、南通创新资本创业投资有限公司。公司专业从事电机定转子冲片和铁心的研发、生产、销售和服务。 中小型电动机、发电机,定转子铁芯的研发、生产、销售和服务。 
002580	圣阳股份	电器行业	公司系由山东圣阳电源实业有限公司整体变更设立股份公司。公司是国内最早自主研发和生产阀控密封式铅酸蓄电池的企业之一,自设立以来,专业从事吸附式(AGM)、胶体(GEL)等新型阀控密封式铅酸蓄电池的研发、制造和销售。 阀控密封铅酸蓄电池的研究、开发、制造和销售 
002606	大连电瓷	电器行业	公司成立于2003年11月25日,系由刘桂雪先生等22 名自然人和华信信托共同设立,注册资本1,000万元。2009 年2月19日,大连电瓷有限公司更名为大连电瓷集团有限公司。2009年9月2日,大连电瓷集团有限公司整体变更为大连电瓷集团股份有限公司。公司处于绝缘子避雷器行业,主要从事高压输电线路用瓷、复合绝缘子,电站用瓷、复合绝缘子,以及电瓷金具等产品的研发、生产及销售。 高压输电线路用瓷、复合绝缘子;电站用瓷、复合绝缘子;电瓷金具等产品的研发、生产及销售。 
002617	露笑科技	电器行业	公司主要从事电磁线产品的设计、研发、生产及销售,是国内主要的铜芯和铝芯电磁线产品与技术服务提供商之一。目前本公司及其子公司的主要产品包括铜芯、铝芯电磁线两大类,其中铜芯电磁线产品又可分为耐高温复合电磁线和微细电子线材两类,铝芯电磁线产品主要是耐高温复合铝电磁线。 主要从事漆包线、机电和蓝宝石的生产、销售 
002647	民盛金科	电器行业	公司系由宏磊集团整体变更设立的股份公司。主营业务为 漆包线、铜管、铜线、铜棒、铜配件、铜工艺品的生产、销售,经营进出口业务(国家法律法规限制、禁止的除外),铜材料的研究开发、技术成果转让。 公司从事的主要业务为:漆包线、铜杆、铜线等铜材的生产和销售;并通过收购广东合利的股权开始布局第三方支付等相关的金融科技方面的业务。 
002664	信质电机	电器行业	发行人的前身是1990年7月设立的椒江市前所汽车电器厂,公司名称先后变更为台州市汽车电机厂、信质电机有限公司等。2010年4月14日,信质有限整体变更为信质电机股份有限公司。2010年7月,注册资本增加至10,000万元。    公司主营:许可经营项目:货运:普通货运(许可证有效期至2014年5月20日);一般经营项目:汽车电机制造;电动车配件制造、加工;汽车模具设计与制造;空调压缩机制造;电机及配件制造。 电机及其核心零部件的研发、生产和销售 
002665	首航节能	电器行业	公司系由首航艾启威冷却技术(北京)有限公司整体变更设立。主营业务为制冷设备技术开发、咨询、转让、服务;销售电站空冷设备、电站空冷单排管散热元件;专业承包;货物进出口、技术进出口、代理进出口。 空冷系统的研发、设计、生产和销售 
002670	国盛金控	电器行业	公司系由华声实业截至 2010年8月31日经审计的净资产293,141,214.80元按1:0.5117的比例折为15,000万股整体变更为股份有限公司。    公司主营业务为:家用电器配线组件的研发、生产及销售,产品主要包括空调连接组件和各种家用电器的电源输入组件。 主证券业务、投资业务和线缆业务 
002684	猛狮科技	电器行业	公司系由沪美公司、沈阳蓄电池研究所、陈乐伍、管雄俊、杜建明五位发起人于2001年11月9日共同发起设立,后整体变更为股份有限公司。    公司主营:各类铅蓄电池产品的研发、生产和销售,主要产品是摩托车起动用电池,产品主要销往欧洲、美国、日本、澳大利亚以及亚洲其他国家的摩托车电池更换市场。 铅电行业、锂电行业、清洁电力、新能源车辆业务 
002706	良信电器	电器行业	公司是由上海良信电器有限公司依照《中华人民共和国公司法》整体变更设立的股份有限公司,于2006年10月8日完成工商变更登记。公司经营范围包括:电器元件及成套设备的加工、制造,电器产品及配件的销售,机器设备的融物租赁,经营各类商品和技术的进出口(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外)(涉及许可经营的凭许可证经营)。 终端电器、配电电器、控制电器等三大类低压电器产品的研发、生产和销售 
002730	电光科技	电器行业	公司系经电光有限股东会同意,以电光有限截至2010年10月31日经审计的净资产217,255,088.29元,按照 1:0.50631726 比例折合为股本总额 11,000 万股 , 其余计入资本公积 ,整体变更而成的股份有限公司,设立时注册资本为11,000 万元。 防爆电器和电力设备的研发、生产和销售以及提供教育培训服务 
002733	雄韬股份	电器行业	雄韬有限成立于1994年11月3日,注册资本为人民币50万元;2010年10月18日,公司在深圳市市场监督管理局完成变更设立登记,领取《企业法人营业执照》(注册号:440301102951056),公司登记名称为“深圳市雄韬电源科技股份有限公司”,公司类型为股份有限公司,注册资本及实收资本人民币 10,200 万元 化学电源、新能源储能、动力电池的研发、生产和销售业务 
300068	南都电源	电器行业	浙江南都电源动力股份有限公司是专业生产经营聚合物锂离子电池产品以及提供相关电源系统解决方案的供应商。公司具有强大的研发和工程技术团队,在引进国外先进技术的基础上,经过长期的研发和技术创新工作,构建了国内领先且达到国际先进水平的聚合物锂离子电池产品技术和研究、设计、开发平台。 全系列备用电源、储能电源、动力电源及系统的研发、制造、销售 
300140	中环装备	电器行业	公司系经陕西省人民政府陕政函【2001】28号文和原国家机械工业局国机改【2000】384号文批准设立的股份有限公司,从事变压器专用设备及组件的设计、开发、制造、销售、服务,是拥有自主知识产权的国内规模最大、技术实力最强的变压器专用设备制造商和服务商。 电力、环保、冶金、制造业 
300217	东方电热	电器行业	镇江东方电热科技股份有限公司自创立以来一直专业从事高性能电加热器及其控制系统的自主研发、生产与销售,已发展成为电加热行业技术领先、规模较大、品种齐全的龙头企业。发行人在生产化工、能源领域等危险工作环境下工作的防爆电加热器方面具有较丰富经验,是目前国内仅有的少数几家通过国家防爆认证并取得相应生产许可证的企业之一。 主要从事电加热产品的研发、生产、销售等。 
300222	科大智能	电器行业	公司系由上海科大鲁能集成科技有限公司原有30名股东作为发起人,以有限公司截至2009年8月31日经审计的账面净资产51,602,896.86元按1:0.8720的比例折为4,500万股,依法整体变更设立的股份有限公司。公司是一家专业从事配电自动化系统、用电自动化系统软硬件产品研发、生产与销售以及配用电自动化工程与技术服务的企业。 公司主营业务主要为工业自动化业务和电力自动化业务。 
300252	金信诺	电器行业	公司前身系成立于2002年4月2日的深圳市金信诺电缆技术有限公司,2010年3月24日,金信诺有限依法整体变更为深圳金信诺高新技术股份有限公司,在深圳市市场监督管理局办理了工商变更登记手续。公司主要从事中高端射频同轴电缆的研发、生产和销售,主导产品包括半柔电缆、低损电缆、稳相电缆、军标系列电缆、半刚电缆、轧纹电缆等,广泛应用于移动通信、微波通信、广播电视、隧道通信、通信终端、军用电子、航空航天等领域。 中高端射频同轴电缆、连接器、印制线路板、组件及用户线、光纤光缆等信号互联产品的研发设计、生产、销售。 
300265	通光线缆	电器行业	公司前身通光有限,于2002年1月29日成立。公司经营范围为:生产销售半导体芯片,光有源、无源器件,电子线缆,计算机软件开发;经营本企业自产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外)。主要产品为通信用高频电缆、航空航天用耐高温电缆。2006 年曾被评为“江苏省高新技术企业”。 公司主营特种线缆业务,主要从事智能电网用光纤光缆、输电线缆和装备线缆的研发、生产和销售。 
300274	阳光电源	电器行业	公司由合肥阳光电源有限公司整体变更设立.公司专注于太阳能光伏逆变器、风能变流器等电力电子设备的研发、生产、销售和服务,为可再生能源发电行业用户提供系统解决方案。公司是我国最大的太阳能光伏逆变器生产企业,公司太阳能光伏逆变器产品市场占有率多年来稳居国内市场第一位居国内市场第一位. 太阳能、风能、储能等新能源电源设备的研发、生产、销售和服务 
300283	温州宏丰	电器行业	公司是由温州宏丰电工合金有限公司于2010年4月16日整体变更设立的股份有限公司,设立时注册资本5,000万元,企业法人营业执照注册号330382000113791,法定代表人陈晓。主营业务:电接触功能复合材料、元件及组件的研发、生产和销售,主要产品包括颗粒及纤维增强电接触功能复合材料及元件、层状复合电接触功能复合材料及元件、一体化电接触组件三类。 电接触功能复合材料、元件及组件的研发、生产和销售。 
300356	光一科技	电器行业	公司前身是江苏光一科技有限责任公司,成立于2000年4月18日。主营业务为智能用电信息采集系统的软、硬件研发、生产、销售及服务。 电力业务 
300376	易事特	电器行业	公司是由成立于2001年6月21日的广东易事特集团有限公司整体变更设立,于2005年2月22日在广东省工商行政管理局登记注册,工商注册号为4400001010231。主要从事UPS 等功率电子装置的研发、生产、销售和服务。 智慧城市&大数据、智慧能源(含光伏发电、充电桩、智能车库)、轨道交通(含监控、通信、供电)及智能储能系统等战略性新兴产业投资、建设与运营服务及核心产品的研发、生产与销售 
300403	地尔汉宇	电器行业	公司由汉宇有限整体变更设立。经营范围: 家用电器及配件、电子元件的生产加工、兼营五金制品、塑料制品、模具加工、机械配件的生产和销售;医疗器械的生产和销售(按《医疗器械生产企业许可证》核定经营范围经营)。 高效节能家用电器排水泵的研发、生产和销售 
300407	凯发电气	电器行业	公司系由凯发有限整体变更设立的股份有限公司。    2008年1月25日,凯发有限 2008 年第一次股东会通过决议,凯发有限以经北京兴华会计师事务所有限责任公司审计的截至2007年12月31日的净资产值30,484,785.17 元折为 3,048 万股,整体变更为股份有限公司。    2008年1月30日,公司在天津市工商行政管理局领取了注册号为120193000007411的《企业法人营业执照》,注册资本为 3,048 万元。 提供铁路、城市轨道交通等领域自动化控制产品系统 
300438	鹏辉能源	电器行业	鹏辉能源(深圳创业板,股票代码300438)主要生产聚合物锂离子、锂离子、镍氢等二次充电电池,锂铁、锂锰、锌空等一次电池,产品广泛应用于移动电源、航模、新能源汽车动力电池、汽车启动电源、通信基站后备电源、风光储能及家庭储能电池系统解决方案,并率先实现规模化生产,拥有自主知识产权,主要技术指标处于国内、国际领先水平。 绿色高性能电池的研发、生产及销售,包括绿色高性能锂一次电池、绿色高性能锂离子电池及镍氢电池 
300447	全信股份	电器行业	公司是由南京全信传输科技有限公司依法整体变更设立的股份公司。2007年7月4日,经南京市工商行政管理局核准,南京全信传输科技有限公司以截至2007年5月31日经审计的净资产6,717.94万元折合股本4,000.00万元整体变更为股份公司。发行人改制设立之前,主要发起人陈祥楼拥有的主要资产为南京全信传输科技有限公司的股权;发行人设立后,陈祥楼拥有的主要资产为持有发行人的股份。 主要从事国防军工用光电传输线缆及组件、光电元器件、光纤总线交换系统及子卡、光电转换系统、控制与测试系统等研发、生产和销售业务。 
600037	歌华有线	传媒娱乐	公司系经北京市人民政府京政函[1999]120号文件批准,由北京歌华文化发展集团、北京青年报业总公司等五家股东共同发起设立的股份有限公司。许可经营项目:广播电视网络的建设开发、经营管理和维护;广播电视节目收转、传送;广播电视网络信息服务;广播电视视频点播业务;承办(不含发布)外省市卫星电视节目落地频道在北京有线电视台发布的广告业务;有线电视站、共用天线设计、安装等。 主要负责全北京市有线广播电视网络的建设、管理和经营,并从事广播电视节目收转传送、视频点播、网络信息服务、基于有线电视网的互联网接入服务、互联网数据传送增值业务、国内 IP 电话业务和有线电视广告设计、制作、发布等业务。 
600088	中视传媒	传媒娱乐	公司(2001年8月前名称为“无锡中视影视基地股份有限公司),是经江苏省人民政府 “苏政复(1997)44 号”及中国证监会批设立的股份有限公司。公司主要从事影视拍摄基地开发、经营,影视拍摄[摄制电影(单片)]、电视剧节目制作、销售经营,影视设备租赁,旅游商品销售,投资咨询,设计、制作、发布、代理各类广告等业务。 影视基地开发、经营,影视拍摄、电视节目制作、代理各类广告业务等 
600234	ST山水	传媒娱乐	公司其前身系太原天龙商业贸易集团总公司,成立于1988年12月,经山西省体改委[晋经改(1992)第54号]文件批准,于1992年10月以定向募集方式整体改组设立为股份制企业,经营范围为:批发零售针纺织品、百货、劳保用品、日用杂品、五金交电、化工产品(除火工及化学危险品)、普通机械、建材、家具、音响器材、生铁、矿产品(除专控品)。晒图、照片扩印;家电维修;商品仓储;服装洗染;金银饰品修理等。 自有房屋租赁和贸易业务 
600373	中文传媒	传媒娱乐	公司(原名:江西鑫新实业股份有限公司)是经江西省人民政府批准(赣股[1998]05号批准证书),以江西信江实业有限公司作为主要发起人,联合江西省投资集团公司等5家公司共同发起设立的,于1998年11月30日经江西省工商行政管理局核准登记。公司经营范围:国内版图书、电子、期刊批发;文化艺术品经营;各类广告的制作、发布、代理;会议及展览服务;国内外贸易;资产管理与投资;房地产开发与销售;图书、报刊、音像、电子出版物的出版;。 公司主营业务包括图书编辑出版、报刊传媒、印刷发行、物资供应等传统出版业务;国内外贸易和供应链业务、现代物流和物联网技术应用等产业链延伸业务;新媒体和在线教育、互联网游戏、数字出版、影视剧生产、艺术品经营、文化综合体和投融资等新业态业务 
600551	时代出版	传媒娱乐	时代出版传媒股份有限公司(以下简称"公司"或"本公司")前身为科大创新股份有限公司(以下简称"科大创新")。科大创新系经安徽省人民政府皖政秘【1999】198 号文批准,由中国科学技术大学科技实业总公司(现已更名为中科大资产经营有限责任公司)、合肥科聚高技术有限责任公司、中国科学院合肥智能机械研究所、安徽省信息技术开发公司和日本恒星股份有限公司以发起方式设立的股份有限公司。 主要经营图书、期刊、全媒体出版策划经营及印刷复制、传媒科技研发、股权投资等业务。 
600633	浙数文化	传媒娱乐	2011年9月22日,公司名称变更为浙报传媒集团股份有限公司(原名为上海白猫股份有限公司)。上海白猫股份有限公司上海牙膏厂的前身中国化学工业社始建于1912年。2000年我厂改制为上海白猫股份有限公司,并于2002年在上海证券交易所挂牌上市,成为国内牙膏行业的首家上市公司。公司的主要产品为美加净、上海防酸、白玉以及留兰香系列牙膏。 报刊发行、广告及网络推广、印刷、无线增值服务、在线游戏运营 、游戏衍生产品销售、平台运营 、信息服务、商品销售 
600637	东方明珠	传媒娱乐	2011年12月29日,公司名称由上海广电信息产业股份有限公司变更为百视通新媒体股份有限公司。公司系于1992年6月1日经上海市经济委员会沪经企(1992)382号文批准,采用社会募集方式设立的股份有限公司,公司于1993年3月16日在上海证券交易所上市交易。许可经营项目:数字卫星电视接收机(凭许可证生产);一般经营项目:电子电器产品,家用视听设备,雷达、通信设备,计算机终端设备等。 主营业务为拥有多渠道视频集成与分发平台及知名的文化旅游资源,为用户提供丰富多元、特色鲜明的视频内容服务及一流的视频购物、文化娱乐旅游、影视剧、数字营销及游戏等传媒和娱乐产品。 
600757	长江传媒	传媒娱乐	公司于1996年8月13日经国家经济体制改革委员会以体改生【1996】111号文批准设立,向社会公众公开发行境内上市内资股并上市交易。属服装及其他纤维制品制造业。公司经营范围包括:生产、加工、销售各类纺织品、服装和家用纺织品及其原辅材料,经营和代理经国家批准的各类商品、进出口业务,房地产开发与经营,承办中外合资经营、合作生产和“三来一补”业务。 图书、期刊、报纸、音像、电子出版物的出版、发行、印制、物资贸易 
600825	新华传媒	传媒娱乐	公司(原名称为“上海时装股份有限公司”、“华联超市股份有限公司”)系于1993年12月9日经上海市人民政府财贸办公室沪府财贸(93)第314号文批准成立的股份有限公司。经营范围为:图书报刊、电子出版物零售(连锁经营),图书报刊、电子出版物批发、零售和网上发行,网上音像制品零售、音像制品连锁零售出租、音像制品批发,文教用品的批发、零售,实业投资,广告设计、制作、发布,国内贸易(除专项规定)等 图书、音像制品、文教用品、广告报刊 
600831	广电网络	传媒娱乐	公司(原名:陕西广电网络传媒股份有限公司)脱胎于黄河机电股份有限公司,1992年4月成立,1994年2月24日在上海证券交易所上市,是陕西省首批上市公司之一,证券代码600831,股票简称“广电网络”,属于文化与传播行业。公司是陕西省行政区域内唯一合法的有线电视、有线数字电视运营商,同时也是陕西省行政区域内拥有合法ISP接入业务的服务商,是陕西省电子政务传输网支撑企业。 广播电视网络的规划建设和运营管理 
600959	江苏有线	传媒娱乐	2011年9月,公司将股本规模从 682,349.9535 万股缩减至 227,449.9845 万股,股本缩小后公司各股东股权比例不发生变化。2011 年 9 月,公司将名称由“江苏省广播电视信息网络股份有限公司”变更为“江苏省广电有线信息网络股份有限公司”。2012 年 3 月,紫金基金对公司进行增资,公司注册资本增加11,660.00 万元至 239,109.9845 万元。 公司主要从事广电网络的建设运营,广播电视节目传输,数据宽带业务以及数字电视增值业务的开发与经营 
601098	中南传媒	传媒娱乐	中南出版传媒集团股份有限公司(以下简称中南传媒)由湖南出版投资控股集团有限公司主营业务和资产重组改制而来,成立于2008年12月25日,现有注册资本17.96亿元人民币。中南传媒经营业务涵盖图书、报纸、期刊、音像、电子、网络、动漫、电视、手机媒体、框架媒体等多种媒介,集编辑、印刷、发行各环节于一体,是典型的多介质、全流程、综合性出版传媒集团,形成了出版、印刷、发行、报刊、新媒体、金融六大产业格局。。 本公司的主要产品为出版物,用途是为消费者提供知识、信息,满足消费者的精神文化需求。业务涵盖出版、发行、印刷及印刷物资供应、媒体、数字教育、金融等领域。 
601801	皖新传媒	传媒娱乐	安徽新华传媒股份有限公司是2008年2月24日在安徽新华发行集团有限公司整体改制为股份公司基础上创立的,是安徽省最大的国有控股文化企业,公司前身安徽新华发行集团有限公司于2002年9月,经中共安徽省委、安徽省人民政府同意和中宣部、新闻出版总署批准,在原安徽省新华书店和安徽省外文书店基础上成立。公司主要从事出版物发行、音像出版、数字广告、多媒体及文化产业的投资管理等。 教材销售、一般图书销售、文体用品及其他、音像制品销售、商品贸易 、多媒体业务 、广告业务 
601928	凤凰传媒	传媒娱乐	凤凰传媒的前身为江苏省新华书店集团有限公司,集团公司成立于1999年4月2日,并于2009年6月30日采取整体变更方式设立江苏凤凰新华书业股份有限公司。公司的主要业务为图书出版物及音像制品的出版、发行及文化用品销售。其中,图书出版物主要包括教材和一般图书(含教辅)。 图书出版物及音像制品的出版、发行、印制及文化用品销售,以及软件开发、游戏开发运营和影视剧制作发行 
601929	吉视传媒	传媒娱乐	公司系由吉林广电网络集团依法整体变更为股份有限公司而设立,经营范围:有线电视业务;广播电视节目传输服务业务;专业频道、付费频道、多媒体数据广播、视音频点播服务业务;电子信息及其网络传输服务业务;网络广告、网上通讯、数据传输、专用通道出租服务业务等。 有线电视行业 
601999	出版传媒	传媒娱乐	公司原名辽宁出版传媒股份有限公司,成立于2006年8月29日是经辽宁省人民政府和中华人民共和国新闻出版总署批准,由辽宁出版集团有限公司、辽宁电视台广告传播中心作为发起人发起设立的股份有限公司。业务范围为:图书、报刊、音像、电子出版物编辑出版,出版物总批发、批发与分销、零售,印刷、复制,出版、发行、印刷物资购销,版权贸易和对外出版、发行、印刷贸易,互联网出版、发行,广告、会展、文化服务等。 公司的主营业务为图书、期刊、电子音像出版物的出版和发行,以及印刷物资供应和票据印刷业务。 
000156	华数传媒	传媒娱乐	公司原名湖南安塑股份有限公司,系由原湖南省安江塑料厂改组,采取定向募集方式设立的股份有限公司,经营范围:PVC、 PU 人造革、塑料制品、铝合金型材及其相关产品的生产、销售;实业投资,金属与非金属材料及制品业投资;房屋及设备租赁;人造革技术开发及技术转让;国家法律、法规允许范围内的其它国内贸易业务;经营本企业《中华人民共和国企业资格证书》核定范围内的进出口业务。 杭州地区有线电视网络业务、宽带网络业务及全国范围内的新媒体业务。 
000504	南华生物	传媒娱乐	公司是老牌科技网络龙头,公司目前发展良好。公司下属联众世界包括30种棋牌及益智类在线游戏,是世界最大的游戏网站,并和全球软件霸主微软公司展开合作,成为MSN游戏频道的合作伙伴。公司是唯一一家获得医药电子商务牌照的公司,也是国内政府采购唯一指定的电子商务公司。 提供人源细胞等检测、存储保管等服务;提供会议服务、广告、报刊发行等传媒业务;合同能源管理及销售节能产品。 
000607	华媒控股	传媒娱乐	公司前身为重庆川仪股份有限公司,系于1993年经重庆市体改委体改发[93]30号文批准设立的定向募集股份有限公司,1996年8月30日在深交所挂牌上市。公司经营范围:制造、销售仪器仪表及原材料、电工器材;经营本企业生产所需的原辅材料;经营进料加工和“三来一补”业务;货物进出口;片剂、颗粒剂、小容量注射剂(抗肿瘤类)的研制、开发、生产(按许可证核定事项和期限从事经营)等。 主要从事平面媒体、网络媒体、移动新媒体、户外媒体包括地铁媒体的广告承揽发布、企事业单位宣传公关的全案策划和实施,各种会展和活动的策划承办;报刊印刷、包装和书籍印刷;报刊发行、同城轻物流配送业务;移动互联网视频内容信息的采集制作和分销;覆盖多个省区与多个大专院校合作举办职业教育、成人教育和在线教育等。 
000665	湖北广电	传媒娱乐	公司成立于1988年12月,是经武汉市体改委武体改(1988)40号文批准,由原武汉市国营本公司三厂、武汉市国营本公司七厂等4家企业共同发起组建而成的股份有限公司,经营范围:开发、制造、经营汽车零部件、高新科技工程塑料制品及其他塑料制品、塑料化工原辅材料;承接装饰建筑工程业务;汽车客运出租业及汽车维修的管理;国内商业物资供销、仓储;组织三产业投资业务;塑料材料及制品的检测、经济信息咨询等。 基于有线电视宽带网络向社会公众和集团客户提供综合信息服务 
000719	大地传媒	传媒娱乐	中原大地传媒股份有限公司是由原焦作市化工三厂改组设立,是综合性大型化工、制药企业。经营范围为对新闻、出版、教育、文化、广播、电影、电视节目等进行互联网信息服务;广告策划、代理、制作、发布;媒体运营、平面设计制作;电子网络工程;对所属企业图书、期刊、报纸、电子出版物、音像制品、网络出版物、新兴媒体、框架媒体和其它媒介产品的编辑、印制、发行、大中专教材研发进行经营管理;资产管理等。 主要从事图书、报纸、期刊、音像制品、数字出版物的出版、印刷、发行及与之相关的物资贸易业务。 
000793	华闻传媒	传媒娱乐	公司前身是海南石化煤气公司。于1992年经海南省股份制试点领导小组办公室琼股办字(1992)27号文批准,以定向募集方式设立的股份公司,主营业务为传播与文化产业的投资、开发、管理及咨询服务;多媒体内容制作与经营;广告策划、制作和经营;多媒体技术开发与投资;电子商务;燃气开发、经营、管理及燃气设备销售;房地产的综合开发、销售;高科技风险投资;贸易及贸易代理(凡需行政许可的项目凭许可证经营)。 传播与文化产业、燃气生产和供应业、数字内容服务业 、网络与信息安全服务业、动漫产品及动漫服务业、房地产销售 。 
000835	长城动漫	传媒娱乐	四川圣达实业股份有限公司原名为上海隆源双登实业股份有限公司,其前身为北京隆源双登实业股份有限公司。公司主营焦炭、煤炭及其系列产品的生产、销售,核心资产是子公司四川圣达焦化有限公司(位于乐山市)、子公司攀枝花市圣达焦化有限公司(位于攀枝花市)以及孙公司华坪县圣达煤业工贸有限公司。 动漫游戏及相关业务 
000917	电广传媒	传媒娱乐	公司系经湖南省人民政府湘政函(1998)91号文件批准,由湖南广播电视产业中心作为主发起人进行全资改组,联合湖南省金帆经济发展公司、湖南星光实业发展公司、湖南省金环进出口总公司、湖南省金海林建设装饰有限公司等四家单位共同发起,经营范围:影视节目的制作、发行和销售,有线电视网络及信息传播服务;广告策划;设计、制作、发布、代理国内外各类广告;投资兴办各类旅游、文化娱乐、餐饮服务、贸易业投资等。 有线网络业务、传媒内容业务(包括广告、电影电视剧)、投资管理业务(包括创投、艺术品)、旅游酒店业务、互联网新媒体业务。 
002071	长城影视	传媒娱乐	本公司是经江苏省人民政府苏政复[2001]197号文批准,在原江苏宏宝集团五金工具有限公司基础上整体变更设立的股份有限公司。本公司属普通机械制造业,本公司主要的经营范围包括:许可经营项目:无。一般经营项目:五金及五金工具、园林工具、电动工具、锻压件、汽车零配件、刀剪、炊事用具、水泵、流量计、陶瓷制品、模具制造、销售。自营和代理各类商品及技术的进出口业务。 主要从事影视投资、制作、发行及广告发布等。 
002143	印纪传媒	传媒娱乐	公司系经四川省人民政府“川府函[2003]183号文”批准,由高达明、金翔宇、邓江、陈林、唐桂英共同发起设立。经营范围:生猪屠宰、加工、冷冻、销售;自营和代理各类商品技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外);项目投资;销售仪器仪表、机械设备及零配件;饲料原料及饲料;建筑与房地产业。(以上项目不含前置许可项目,后置许可项目凭许可证或审批文件营)。 娱乐影视内容和广告营销服务 
002181	粤 传 媒	传媒娱乐	公司原名称为清远建北(集团)股份有限公司,清远建北(集团)股份有限公司的前身系清远建北大厦股份有限公司。经营范围:设计、制作、代理国内各类广告业务;出版物、包装装潢印刷品、其他印刷品印刷(印刷经营许可证有效期至2013年12月31日)。销售:建筑材料及设备,金属材料,机电产品,汽车(除小轿车)、汽车零部件,皮革制品、五金交电、纺织品、计算机硬件和软件,矿产品、日用百货、化工原料(除化危品)、服装、书报刊。 广告业务、报刊经营业务、新媒体业务、发行物流及电商业务、印刷业务及持续布局的各类新业务等。 
002238	天威视讯	传媒娱乐	深圳市天威视讯股份有限公司是深圳广播电影电视集团控股经营的股份制企业,注册资本2亿元,是我国第一家建设经营有线电视网络的股份制企业。天威视讯作为深圳信息产业的主要力量之一,主要负责深圳地区有线广播电视网络建设、开发、经营和管理,及有线电视节目的收转和传送,以传输视频信息和开展网上多功能服务为主业,并向产业链的上下游渗透,形成了多业务并举的产业化发展模式。 向用户提供数字电视收视、互联网接入服务和视频购物 
002292	奥飞娱乐	传媒娱乐	广东奥飞动漫文化股份有限公司是中国目前最具实力和发展潜力的动漫文化产业集团公司之一,以发展民族动漫文化产业,为世界创造快乐、智慧和梦想为使命,立志做中国动漫文化产业的领导者。奥飞股份的前身为广东奥迪玩具实业有限公司。公司正式成立于1993年,经过十余年的发展,奥迪玩具已经成长为中国玩具行业的领导品牌,是中国玩具行业第一家同时获得“中国驰名商标”和“中国名牌产品”两项殊荣的玩具企业。 文化传播行业,从事玩具、童车、儿童汽车座椅等的开发、生产、销售,动漫影视片、动漫图文作品的制作与发行,媒体广告的经营及手游的研发、运营。 
002624	完美世界	传媒娱乐	浙江金磊高温材料股份有限公司系由德清县金磊耐火有限公司整体变更设立。公司是浙江省高新技术企业、浙江省科技型中小企业,专业从事炉外精炼用耐火材料新技术、新工艺、新产品的开发和推广,先后取得了多项科研成果。 游戏业务、影视业务 
002712	思美传媒	传媒娱乐	公司是由浙江思美广告有限公司以整体变更方式设立的股份有限公司,2008年1月29日,公司更名为思美传媒股份有限公司。    公司主营全面的广告服务,业务内容涉及媒介代理、品牌管理两大块,能为客户提供从市场调研、品牌策划、广告创意、广告设计到媒介策划、媒介购买、监测评估的一条龙服务。 消费者调研、品牌管理、全国媒体策划及代理、广告创意设计、娱乐行销、公关推广活动、户外媒体运营、数字营销等全方位整合营销传播服务 
002739	万达院线	传媒娱乐	公司是由北京万达电影院线有限公司(公司前身,成立于2005年1月20日)依法整体变更、发起设立的股份有限公司。截至本招股说明书签署之日,万达投资持有公司34,000万股,占公司总股本的68.00%。华控成长(天津)股权投资基金合伙企业(有限合伙)等其他27位股东持有公司共计16,000万股,占公司总股本的32.00%。 影院投资建设、院线电影发行、影院电影放映及相关衍生业务 
300027	华谊兄弟	传媒娱乐	华谊兄弟传媒股份有限公司成立于2004年,注册资本12600万元。公司主要从事电影的制作、发行及衍生业务;电视剧的制作、发行及衍生业务;艺人经纪服务及相关服务业务。主要产品包括电影、电视剧,主要服务包括艺人经纪服务及相关服务。 公司主要业务分为三大板块:影视娱乐、品牌授权与实景娱乐、互联网娱乐。 
300133	华策影视	传媒娱乐	公司是由浙江华策影视有限公司依法整体变更、发起设立的股份有限公司。公司自成立以来,一直专注于影视剧的制作、发行及衍生业务。公司经营范围包括:制作、复制、发行:专题、专栏、综艺、动画片、广播剧、电视剧(有效期限至2011年8月12日止);服务:设计、制作、代理国内广告,经济信息咨询(除证券、期货),承办会务,礼仪服务;其他无需报经审核的一切合法项目。 影视娱乐内容提供、运营和产业战略布局。 
300148	天舟文化	传媒娱乐	公司于2007年12月,由湖南天舟科教文化拓展有限公司整体变更为湖南天舟科教文化股份有限公司。公司主要从事青少年读物的策划、设计、制作与发行业务。经过持续的积累与创新,目前公司策划发行的青少年读物已经形成了3个类别(教辅类、英语学习类、少儿类)主要6个系列的图书产品,涵盖了从3岁到20岁的目标青少年读者。 公司主营业务:图书出版发行业务;移动互联网游戏业务。 
300251	光线传媒	传媒娱乐	公司是由北京光线传媒有限公司(原名北京光线广告有限公司)依法整体变更设立的股份有限公司。公司的主营业务是电视节目和影视剧的投资制作和发行业务。电视节目包括常规电视栏目和在电视台播出的演艺活动。演艺活动一般在电视台播出,属于特殊类型的电视节目。电视栏目、演艺活动和影视剧是公司的三大传媒内容产品。 栏目制作与广告、电影、电视剧的投资及发行业务,动漫游戏产品的制作及发行;视频直播业务。 
300291	华录百纳	传媒娱乐	公司是由原北京华录百纳影视有限公司股东华录文化产业有限公司、上海睿信投资管理有限公司、上海尚理投资有限公司、刘德宏、邹安琳、吴忠福、陈亚涛作为发起人,整体变更设立的股份有限公司。经营范围:影视项目投资管理、策划;组织文化艺术交流、承办展览展示、信息咨询(不含中介服务)、艺术培训、广告设计制作、舞台设计制作、美术设计制作、资料编辑、翻译服务、摄影、企业形象策划;租赁、维修;影视服装、器械设备;劳务服务. 影视、综艺、体育、营销等。 
300336	新文化	传媒娱乐	公司是由上海新文化传媒投资集团有限公司整体变更设立的股份公司,2010年4月27日,发行人在上海市工商行政管理局领取了注册号为310000000087442的《企业法人营业执照》。经营范围:电视节目制作,摄制电影(单片,有效期至2013 年3 月1 日),企业形象策划,投资管理(企业经营涉及行政许可的,凭许可证经营) 电视剧、电影等内容产品的投资、制作、发行及衍生业务以及户外LED大屏幕媒体运营、媒体资源开发和广告发布业务。 
300364	中文在线	传媒娱乐	自设立以来,公司一直致力于成为全球领先的中文数字出版企业。公司以版权机构、作家为正版数字内容来源,进行内容的聚合和管理,面向手机、手持终端、互联网等出版媒体提供阅读产品;为数字出版和发行机构提供数字出版运营服务;通过版权衍生产品等方式提供数字内容增值业务。作为国内数字出版的领先企业,公司形成了“一种内容、多种媒体、同步出版”的全媒体出版模式。 教育行业、文化行业 
300426	唐德影视	传媒娱乐	浙江唐德影视股份有限公司成立于2006年,前身为东阳唐德影视制作有限公司,于2011年8月完成股份制改造。主要从事电视剧投资、制作、发行和衍生业务;电影投资、制作、发行和衍生业务;艺人经纪及相关服务业务;影视广告制作及相关服务业务;影视剧后期制作服务业务。其中,电视剧投资、制作、发行和衍生业务是公司的核心业务。公司投资制作的影视剧作品定位于中央电视台和省级卫视黄金时段播出市场,具有良好的收视率 公司主要从事影视剧投资、制作、发行和衍生业务;艺人经纪及相关服务业务;影视广告制作及相关服务业务;影视剧后期制作服务等业务 
600075	新疆天业	化工行业	公司系经1996年12月30日兵体改发[1996]20号文批准,由新疆石河子天业塑化总厂(以下简称塑化总厂)独家发起设立的股份有限公司,本公司经营范围:塑料制品、化工产品(含腐蚀品具体范围以许可证为准)的生产和销售,汽车运输。机电设备(小轿车及国家专项审批规定的产品除外)、建筑材料、五金交电、钢材、棉麻产品、轻纺产品、汽车配件、畜产品、干鲜果品的销售。农业种植、畜牧养殖、农业水土开发等。 热电、电石、氯碱化工、塑料制品、节水器材、工业产品包装、番茄酱、建材、建筑安装及房地产开发、公路货运、对外贸易等 
600078	澄星股份	化工行业	公司是经江苏省经济体制改革委员会苏体改生(1994)361号文批复,属化工行业,经营范围:食品添加剂的生产,危险化学品的生产、批发(按许可证所列范围经营);一般经营项目:化工原料及化工产品制造、销售,本企业自产的化工原料及化工产品出口,电子产品制造、销售,金属材料、建筑材料、农副产品销售,技术咨询服务。 公司主要从事黄磷、磷酸、磷酸盐等精细磷化工系列产品的生产与销售。 
600091	ST明科	化工行业	公司于一九九七年经内蒙古自治区人民政府"内政股批字(1997)18号文件"批准,由包头化工集团总公司下属第一化工厂、第四化工厂在资产重组的基础上,以其经营性资产和其持有的包头双环化工集团股份有限公司84.77%的权益性资产,采用社会募集方式设立而成。公司经批准的经营范围:生产、销售烧碱、聚氯乙烯树脂、苯酚、盐酸、硫酸、氢氟酸、电石等化工产品;计算机软、硬件及外围设备的生产、销售。 烧碱、苯酚等化工产品的开发、生产与销售。 
600135	乐凯胶片	化工行业	公司是由中国乐凯胶片集团公司独家发起,经国家体改委 [1997]171 号文批准以募集方式设立的股份有限公司,公司于1998年1月16日注册成立。公司属化工行业,经营范围:彩色胶卷、彩色相纸、彩色电影正片、感光材料、信息影像材料加工用药液及相关化学品、彩扩设备、与银盐产品相关的数码影像材料(不含危险化学品)等。 影像材料业务、光伏材料业务、锂电材料业务 
600141	兴发集团	化工行业	公司前身系湖北兴发化工股份有限公司。经湖北省体改委鄂体改[1996]443号文批准,1996年12月31日公司由原“湖北兴发化工股份有限公司”更名为“湖北兴发化工集团股份有限公司”。公司的经营范围包括:磷化工系列产品及精细化工产品生产销售;二甲基亚砜的生产、销售;汽车货运、汽车配件销售;机电设备安装;水力发电、供电、磷矿石的开采、销售;经营本企业或本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务等。 磷矿石开采及销售,磷酸盐、磷肥、草甘膦、有机硅等化工产品的生产和销售。 
600155	宝硕股份	化工行业	公司由河北保塑集团有限公司独家发起,以募集方式设立的股份有限公司。于1998年7月21日登记注册,经营范围:塑料制品、管材、异型材、塑钢门窗及零部件、棚膜、合成材料、木糖、木糖醇生产、销售;塑料半成品、化工原料、化工产品(不含化学危险品)的批发、零售;经营本公司自产产品和技术的出口业务和本公司所需的原辅材料、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定企业经营和禁止出口的商品和技术除外)。 公司主营业务为证券业务和塑料管型材业务 
600160	巨化股份	化工行业	浙江巨化股份有限公司成立于1998年6月16日,是经浙江省人民政府批准,由巨化集团公司独家发起,采用募集方式设立的股份有限公司。1998年6月26日,公司股票在上海证券交易所上市交易,股票代码:600160。公司建有18套主要生产装置,主要从事氟化工原料及后续产品、基本化工原料及后续产品和农药、食品添加剂的生产与销售,产品有四大类80余种,出口30多个国家和地区。 化工原料及化工产品、食品添加剂的研发、生产和销售,气瓶检验,提供有关技术服务、咨询和技术转让,经营进出口业务 
600228	*ST昌九	化工行业	公司系经江西省股份制改革领导联审小组"赣股(1998)02号文"批准,由江西昌九化工集团有限公司(以下简称集团公司)独家发起,采用募集方式设立的化工企业。经营范围:液氨、甲醇、尿素、双氧水、白炭黑、液体二氧化碳、氢气、氮气、氧气、硫磺、工业氨水、聚丙烯酰胺、塑料管材、生物化工以及其它化工原料的研制、生产和销售。 丙烯酰胺生产、销售 
600229	城市传媒	化工行业	本公司是以生产经营纯碱为主的大型企业,年生产能力为70万吨,为全国八大碱厂之一,“自力牌”纯碱为中国名牌产品。本公司主要经营范围:生产、销售:纯碱、小苏打,化工产品(不含危险品);蒸汽供应。一般经营项目:货物和技术的进出口;海水、白泥管道运输;普通机械设备安装、维修;建筑工程。(以上经营范围需经许可经营的,须凭许可证经营)。 公司主要从事图书、期刊、电子音像等出版物的出版发行业务以及相关新媒体产品的开发运营。 
600249	两面针	化工行业	公司前身为柳州市牙膏厂,1993年经广西壮族自治区经济体制改革委员会桂体改股字[1993]156号文批准,由柳州市牙膏厂独家发起,采取定向募集方式设立为股份有限公司。公司经营范围包括:牙膏(国家专项规定的除外)、发用化妆品、香皂、膏霜、香水类、牙刷、旅游用品、家用卫生用品、包装用品、日用化学品、洗涤用品的生产销售;纸及纸制品生产、销售;纸品加工,牙膏原材料生产、销售等。 公司以日化产业为主营业务,将现有业务分为日化、纸业、医药、精细化工及房地产五个板块 
600273	嘉化能源	化工行业	公司系经江苏省人民政府苏政复[1998]6号文批准,由华芳集团有限公司、张家港市塘桥福利毛织厂、张家港市青龙铜材厂、张家港市塘桥开花厂和张家港市光大电脑印刷厂共同出资,采用发起方式设立的股份有限公司,公司于1998年4月3日成立,本公司属于纺织行业,经营范围包括:针纺织品、服装制造,纺织原料销售,实业投资。自营和代理各类商品及技术的进出口业务,污水处理工程施工(按资质证书经营)与管理。 公司主要制造和销售蒸汽、氯碱、脂肪醇(酸)、邻对位以及硫酸系列产品,同时经营港口码头装卸及仓储业务、光伏发电业务 
600277	亿利洁能	化工行业	公司(由内蒙古亿利科技实业股份有限公司更名而来)系经内蒙古自治区人民政府内政股批字[1999]1号批复批准,由亿利资源集团有限公司等五家公司作为发起人,以发起设立方式设立的股份有限公司。公司经营范围包括:医药产品、食品的技术开发和加工销售;甘草、麻黄草等中药材的种植、收购、加工销售;化工产品(除专营)销售;经济林木种植、收购、加工销售;养殖业及其产品的收购、加工、生产销售等。 公司主要业务包括能源的高效清洁利用和循环经济利用两块 
600281	太化股份	化工行业	公司系经山西省人民政府晋政函(1999)11号文批准,由太原化学工业集团有限公司作为主要发起人,联合山西永兴化工有限公司、太原双凯化工有限公司等4家公司以发起方式设立的股份有限公司,经营范围:研制、开发、生产、销售化工产品及原料,化肥,焦碳,煤气,生物化工产品,精细化工产品;贵金属加工(除金银);机械制造;工业用水生产;服装加工;信息咨询;化工产品来料加工;货物运输等。 贵金属回收加工、石油化工设备管道工程安装、贸易业务 
600299	安迪苏	化工行业	公司于1999年5月31日成立,是由中国蓝星(集团)股份有限公司作为主要发起人,与化工部北京橡胶工业研究设计院、化工部连云港设计研究院、化工部合成材料研究院和国营长风机器厂共同发起设立的股份有限公司,主要经营有机硅单体及相关产品的研制、生产、销售;化学合成材料、化工产品的开发、生产、销售;自营和代理各种产品和技术的进出口(国家限定公司经营或禁止出口的商品和技术除外)。 研究、开发、生产及销售动物营养添加剂 
600301	ST南化	化工行业	公司系经广西壮族自治区人民政府于1998年6月8日以桂政函[1998]57号文批准,由南宁化工集团有限公司、广西赖氨酸厂等5家企业法人共同发起设立,经营范围为:氯碱化学工业及其系列产品、农药、消毒剂等无机和有机化工产品生产,工业用氧、工业用氮、溶解乙炔、液氯、液氨等压缩和液化气的生产;化工设计、科研、技术咨询,国内贸易,经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营进料加工和"三来一补"业务等。 氯碱化工行业 
600309	万华化学	化工行业	公司系经山东省人民政府鲁政股字[1998]70号批准证书批准,以烟台万华合成革集团有限公司为主发起人以发起设立方式设立的股份有限公司。公司及其子公司主要从事聚氨酯及助剂,异氰酸酯(MDI)及衍生产品的开发、生产、销售;技术服务,人员培训;批准范围内的自营进出口业务;许可证范围内铁路专用线经营;热、电、纯水的生产和供应、热力普网建设;开发、制造、销售聚氨酯;销售化工产品;项目投资;技术开发、技术培训等。 聚氨酯系列、石化系列、功能材料系列、特种化学品系列的研发、生产和销售 
600315	上海家化	化工行业	公司于1999年10月10日,经上海市人民政府以沪府体改审(1999)019号“关于同意设立上海家化联合股份有限公司的批复”批准,其经营范围为:开发和生产化妆品,化妆用品及饰品,日用化学制品原辅材料,包装容器,香料香精、清凉油、清洁制品,卫生制品,消毒制品,洗涤用品,口腔卫生用品,纸制品及湿纸巾,腊制品,驱杀昆虫制品和驱杀昆虫用电器装置,美容美发用品及服务,日用化学品及化妆品技术服务等。 护肤类、洗护类、家居护理类产品的研发、生产和销售 
600319	亚星化学	化工行业	潍坊亚星化学股份有限公司是中国A股市场上著名的上市公司,其控股股东潍坊亚星集团有限公司是全国520家、山东省200家重点企业之一,公司前身具有近百年的延续发展历史。亚星化学公司主营氯化聚乙烯(CPE)、ADC发泡剂、离子膜烧碱等十多个品种的高端技术产品,其生产技术和装备居世界最先进水平。 主要业务是氯化聚乙烯、烧碱、ADC 发泡剂、水合肼的生产及销售,此外公司还从事蒸汽和电力生产及销售。 
600328	兰太实业	化工行业	公司是经内蒙古自治区人民政府内政股批字[1998]22号文批准,以中盐内蒙古吉兰泰盐化集团公司作为主要发起人,发起设立的股份有限公司。本公司主要从事生产销售加碘食用盐、化工原料盐、农牧渔业盐生产、金属钠、液氯、盐化工产品、天然胡萝卜素系列产品以及盐藻粉、盐田生物产品、医药产品、电力、蒸汽及运输等。 公司主营业务为以精制盐、特种工业盐、再生盐等为代表的盐产品;以金属钠、氯酸钠、纯碱等为代表的盐化工产品;以苁蓉益肾颗粒、复方甘草片、维蜂盐藻、天然胡萝卜素胶丸等产品为代表的医药健康产品。 
600339	中油工程	化工行业	公司系经新疆维吾尔自治区人民政府批准(新政函[1999]103号),由新疆独山子天利实业总公司、新疆石油管理局、新疆高新房地产有限责任公司、特变电工股份有限公司、上海中大高新电子技术有限责任公司共同发起,于1999年4月28日注册成立。公司经营范围包括:普通货物运输;甲基叔丁基醚、液化石油气、2-丁酮、2-丁醇、氢气、硝酸、环己烷、醇酮、二元酸酯、己二酸的生产、销售;铁路危险货物托运等。 以油气田地面工程服务、储运工程服务、炼化工程服务、环境工程服务、项目管理服务为核心的石油工程设计、施工及总承包等相关石油工程建设业务 
600352	浙江龙盛	化工行业	公司系经浙江省人民政府证券委员会浙证委〔1997〕170号文件批复同意设立,并于1998年3月23日在浙江省工商行政管理局登记注册。公司经营范围包括:染料及助剂、化工产品的技术开发、技术转让、技术咨询服务、生产、销售(化学危险品凭许可证经营);上述产品的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件、包装制品的销售。本企业自产的各类染料、助剂、化工中间体的出口等。 染料业务、房地产业务 
600367	红星发展	化工行业	公司是于1999年4月经贵州省人民政府批准,由青岛红星化工集团公司镇宁红蝶钡业公司为主要发起人采用发起方式设立的股份有限公司。司主营业务为电子磁性材料、橡胶塑料助剂、天然植物提取等三大系列二十多个品种,主要产品有碳酸钡、碳酸锶、电解二氧化锰、不溶性硫磺、硫脲、硫磺、硫酸钡、硝酸锶、氯化锶、金属锶、金属锰、万寿菊等。 公司主营业务包括钡盐、锶盐和锰系产品的开发、生产和销售 
600378	天科股份	化工行业	公司是经国家经贸委批准,以西南化工研究设计院为主要发起单位,联合浙江芳华日化集团公司,中化化工科学技术研究总院,化学工业部晨光化工研究院(成都),中橡集团炭黑工业研究设计院共同发起设立的股份制有限公司。公司主要产品或提供的劳务包括:催化剂、变压吸附气体分离技术及装置、特种气体、有机化工产品、特种阀门、吸附剂等的研制、生产、销售,化工产品开发设计与技术咨询等。 公司三大主业主要从事1、变压吸附气体分离技术;2、工程设计、咨询、碳一化学、精细化工领域的工程设计、工程总承包业务;3、转化催化剂、甲醇催化剂为主的催化剂产业。 
600409	三友化工	化工行业	唐山三友化工股份有限公司是经河北省人民政府冀股办(1999)48号文批准,经营范围:纯碱、氯化钙、烧碱、聚氯乙烯、混合甲基环硅氧烷等系列产品的生产、销售,拥有自营进出口权。本公司属基础原材料行业,本公司的主要产品包括:纯碱、氯化钙、烧碱、聚氯乙烯、混合甲基环硅氧烷等。 化工、化纤、电及蒸汽、采矿业、内部抵消 
600481	双良节能	化工行业	公司是经中华人民共和国对外贸易经济合作部[2000]外经贸资二函字第973号批复,由江苏双良空调设备有限公司依法整体变更设立的股份有限公司,经营范围为:许可经营项目:无。一般经营项目:研究、开发、生产空调、热泵、空气冷却塔设备、海水淡化节能设备、能源综合回收节能系统及其零部件并提供相关产品服务。 化工产品、溴冷机产品、换热器产品、空冷器产品、供暖 
600490	鹏欣资源	化工行业	本公司于2000年9月29日经上海市人民政府批准(沪府体改审[2000]018号文),由发起人上海中科合臣化学有限责任公司等公司以发起设立方式设立。公司行业类别:化学原料及化学制品制造业。公司经营范围为:基础化学原料制造(除危险化学品),销售化工原料及产品(涉及危险化学品经营的,按许可证核定经营范围),GMP 条件下的医用原料的制造和销售(含医药原料和关键中间体);特种高分子新材料;液晶原料的生产和销售等业务。 金属铜的采选冶及销售 
600599	熊猫金控	化工行业	公司是经湖南省人民政府湘政函(1999)208号文批准,以浏阳市对外经济贸易鞭炮烟花公司改制,同时联合湖南省安泰有限责任公司、凯达(湖南)房地产开发有限公司、魏祥鲁、熊孝勇共同发起设立的股份有限公司。主营:在本企业许可证书核定范围内经营烟花爆竹及其原材料;自营和代理除国家组织统一联合经营的16种出口商品和国家实行核定公司经营的14种进口商品以外的其它商品及技术的进出口业务,经营进料加工和"三来一补"业务等。 为烟花的生产与销售、P2P 网络借贷平台、发放小额贷款 
600618	氯碱化工	化工行业	上海氯碱化工股份有限公司创立于1992年7月4日,是一家发行A、B股票的上市公司。公司前身是国有特大型企业——上海氯碱总厂。公司现为国家520家重点企业之一。公司主要生产烧碱、聚氯乙烯、氯产品和氟产品,目前综合实力列全国氯碱行业之首。 工业、施工业 、贸易收入 
600636	*ST爱富	化工行业	公司的发起人系上海市有机氟材料研究所,成立于1960年,是国内唯一从事有机氟材料科研和中试生产的研究所。1992年5月27日经上海市科学技术委员会“沪科(92)第125号文”批准发起组建上海三爱富新材料股份有限公司,主营:主要从事有机氟材料及其制品的研究、开发、生产和经营,由上海市科委认定为高新技术企业。公司在有机氟材料的科技开发和产品品级方面处于国内领先地位,多项氟材料技术和产品获国家科技进步奖。 氟聚合物、氟制冷剂等各类含氟化学品的研究、开发、生产和经营 
600722	金牛化工	化工行业	河北金牛化工股份有限公司系经河北省经济体制改革委员会批准(文件号为冀体改股字[1994]20号),由沧州市化工厂股份制改组并发起成立的定向募集股份有限公司。经公司第三次股东大会决议通过,报请河北省人民政府(文件号为冀政函[1995]118号)和中国证监会(文件号为证监发审字 [1996]71号文)批准,于1996年6月14日至17日向社会公开发行2,312万股A股,募集资金206,203,400元,股本变更为9,810万股。 甲醇的生产和销售。 
600746	江苏索普	化工行业	公司系1996年6月3日经江苏省人民政府苏政复[1996]57号文批复,由江苏索普(集团)有限公司、镇江硫酸厂、镇江市第二化工厂、镇江精细化工有限责任公司和镇江江南化工厂等五家企业法人共同发起,以募集方式设立的股份有限公司。公司经营范围:(1)许可经营项目:危险化学品生产。(2)一般经营项目:化工原料及产品制造、销售。电力生产。蒸汽生产。自营和代理各类商品和技术的进出口。焊接气瓶检验。 主要的从事ADC发泡剂、漂粉精以及烧碱、氯气的生产和销售。 
600844	*ST丹科	化工行业	公司为境内公开发行A、B股股票并在上海证券交易所上市的股份有限公司。本公司于1993年9月25日经上海市经委沪经企(1993)404号文件批准,采用公开募集方式设立股份有限公司,经营范围为煤化工产品、石油化工产品及其衍生物的技术开发、技术转让,化工技术、化工管理咨询服务(涉及许可经营的凭许可证经营)。 煤制乙二醇工业化应用的专业化生产经营企业。 
600985	雷鸣科化	化工行业	公司是1999年2月24日经安徽省人民政府批准,由淮北矿业(集团)有限责任公司、安徽理工大学等5家企业共同发起设立,经营范围:许可经营项目:民用爆炸物品生产,爆破作业,硝酸铵、硝酸钠、浓硝酸、一甲胺、苦味酸、黑索今、铝粉、石蜡、工业酒精、亚硝酸钠、氯酸钾、铅丹、醋酸丁酯销售。一般经营项目:民用爆炸物品包装材料、设备生产和销售,精细化工产品、田菁粉、塑料制品销售,爆破技术转让、农产品收购。 公司是一家专注于各类民用爆炸物品的研发、生产和销售,以及为客户提供特定工程爆破解决方案及相关服务的工业炸药生产商和爆破服务提供商,是国内民爆行业一体化产业较为齐全的企业之一。 
601118	海南橡胶	化工行业	公司是根据农业部《关于对海南天然橡胶产业集团股份有限公司组建方案的批复、海南省人民政府《关于同意组建海南天然橡胶产业集团股份有限公司的批复》(琼府函[2005]18 号)及海南省发展与改革厅《关于设立海南天然橡胶产业集团股份有限公司的批复》(琼发改财贸[2005]317 号)设立。公司主营天然橡胶的种植、生产、加工和销售,是我国最大的天然橡胶生产企业。 为天然橡胶产业提供配套服务 
601208	东材科技	化工行业	公司前身为1994年12月在绵阳市工商行政管理局注册成立的四川东材企业集团公司,2003年10月,四川东材企业集团公司更名为四川东材企业集团有限公司,2007年2月8日,四川东材企业集团有限公司整体变更为四川东材科技集团股份有限公司。公司经营范围包括:绝缘材料、高分子材料、精细化工材料的生产、销售,危险化学品(含丙酮、甲苯、醋酸酐、甲基乙基酮、有毒品、易燃液体、腐蚀品、氧化剂和有机过氧化物、易燃固体等。 从事新材料研发、制造、销售,重点发展绝缘膜材料、光学膜材料、新型绝缘材料和制品、环保阻燃材料等系列产品,服务于新能源、智能电网、消费电子、平板显示、电工电器、军工等领域。 
601216	君正集团	化工行业	公司前身为乌海市海神热电有限责任公司,成立于2003年2月16日,注册资本为人民币20,000万元。2007 年11 月16日,公司更名为“乌海市君正能源化工有限责任公司”。2008年9月23日,有限公司整体变更为“内蒙古君正能源化工股份有限公司”。公司经营范围包括:电力生产;电力供应;热力生产和供应;商业贸易;化工产品(不含危险品化学品)。 化学原料及化学制品制造业 
601678	滨化股份	化工行业	公司是由张忠正先生等173名股东共同作为发起人,以山东滨化集团有限责任公司整体变更的方式于2007年9月28日设立的股份有限公司,成立时股本为33,000万元。公司属于化工行业的氯碱行业,经营范围为:环氧丙烷、二氯丙烷、氢氧化钠、液氯、盐酸、次氯酸钠溶液、破乳剂系列、农药乳化剂系列、缓释剂系列、印染、纺织助剂、泥浆助剂、食品添加剂“固体氢氧化钠”的生产、销售;机械设备安装制造等。 有机、无机化工产品的生产、加工与销售 
603002	宏昌电子	化工行业	宏昌电子材料股份有限公司前身为『广州宏昌电子材料工业有限公司』,2007年10月31日由外商独资企业变更为中外合资企业,2008年3月5日改制为股份有限公司,并更名为『宏昌电子材料股份有限公司』。 主要从事电子级环氧树脂的生产和销售。 
603010	万盛股份	化工行业	2000年7月17日,发行人于临海市工商行政管理局领取了注册号为3310822101193 的《企业法人营业执照》,公司名称为临海市万盛化工有限公司,住所为临海市城关两水开发区,法定代表人为高献国,注册资本为人民币110 万元,企业类型为有限责任公司,经营范围为阻燃剂、辛酸亚锡制造。 2010年11月1日,万盛股份召开了创立大会,通过了关于发起设立浙江万盛股份有限公司的相关议案。 公司主要从事有机磷系阻燃剂的研发、生产和销售。 
603077	和邦生物	化工行业	公司前身为和邦化工,成立于2002年8月1日。主营制造、销售纯碱、氯化铵、液氨、碳酸钙;化工新产品开发;生产工艺中的废气、废渣、废水治理;对外投资;化工技术咨询。 化工制造、玻璃制造以及盐矿、磷矿的开发 
603188	亚邦股份	化工行业	公司主要从事纺织染料及染料中间体的研发、生产、销售和服务,是全球最大的蒽醌结构分散染料和还原染料生产企业。    2010年、2011年和2012年,公司销售收入规模均列国内染料行业前四位,公司主要产品蒽醌结构分散染料和还原染料在国内细分市场占有率均在35%左右,居第一位1。 染料及染料中间体的销售与服务 
000510	金路集团	化工行业	四川金路集团股份有限公司的前身为1979年成立的四川省树脂厂,于1989更名为四川省树脂总厂,后于1992年经批准作为四川首批股份制试点企业改制成立四川金路股份有限公司,于1993年在深圳证券交易所上市交易股票,于1997年核准更名为四川金路集团股份有限公司。主要从事基础化工原料、塑料制品的生产与经营等多项业务。 主要从事 PVC 树脂与烧碱的生产与销售。 
000523	广州浪奇	化工行业	公司由广州油脂化学工业公司改组成立的股份有限公司。经中国证券监督管理委员会批准,本公司于1993年在深圳证券交易所挂牌上市。经营范围是制造合成洗涤剂、香(药)皂、甘油、化妆品、各类表面活性剂、塑料制品、纸类包装材料以及开发;批发、零售本公司自产产品以及适应市场需求的其它产品及原料;进口本公司所需的技术、设备、仪器仪表、工模具、包装物和原辅材料;出口本公司自产产品和国际市场适销的商品等。 优质产品制造、品牌资产管理、现代服务业 
000545	金浦钛业	化工行业	公司是经吉林省经济体制改革委员会吉改批[1992]29号文批准,由吉林市制药厂、深圳经济特区房地产总公司、深圳投资基金管理公司三家企业法人单位采取定向募集方式设立的股份有限公司。经营范围片剂、硬胶囊剂、丸剂(糖丸)、散剂、口服溶液剂、合剂(含口服液)、栓剂、颗粒剂、原料药生产及进出口;化工产品(不含化学危险品)经销及进出口。 公司主要从事钛白粉的生产与销售。 
000565	渝三峡Ａ	化工行业	公司由原重庆油漆厂改组成立,属化工产品制造行业,经营范围为:制造、销售油漆、合成树脂;销售金属材料(不含稀贵金属),五金,交电,百货,化工产品及建筑装饰材料(不含化学危险品),橡胶制品,化工原料(不含化学危险品);经营本公司自产产品的出口业务和本公司所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。公司主要产品为三峡牌油漆(涂料)等。 涂料的制造、批发 
000627	天茂集团	化工行业	天茂实业集团股份有限公司前身是荆门市化工厂,创立于1983年,1993年改制设立湖北荆门化工医药(集团)股份有限公司,1995年更名为湖北中天股份有限公司,2000年更名为湖北百科药业股份有限公司,2006年7月更名为天茂实业集团股份有限公司。公司自创立以来,依托荆门石化,从一个1万吨的聚丙烯厂发展为现在横跨化工、医药两个产业,集新能源、合成树脂、原料药及中间体、医药制剂四个板块,100多个产品的大型上市公司。 保险业务 
000635	英 力 特	化工行业	公司是经宁夏回族自治区经济体制改革委员会宁体改发[1996]29号《关于设立宁夏宁河民族化工股份有限公司的复函》的批准设立的股份有限公司。公司主要经营范围:电石及其系列延伸产品的生产和销售,聚氯乙烯、烧碱及其系列延伸产品的生产和销售,电力、热力的生产和销售,硅系列延伸产品的生产、经营和开发,活性炭、石灰的生产和销售,机械设备制造和维修,对外投资及贸易。    。 电石及其系列延伸产品的生产和销售;聚氯乙烯、烧碱及其系列延伸产品的生产和销售;特种树脂生产及销售;电力、热力的生产及销售。 
000662	天夏智慧	化工行业	公司原名梧州市康达(集团)股份有限公司,经广西壮族自治区体改委批准,由广西梧州市对外经济贸易公司、中国银行南宁信托咨询公司、梧州市电池厂三家企业共同发起,采取定向募集方式设立的股份有限公司。经营范围:对精细化工产业、化妆品制造业、化学药品原药制造业、化学药品制造业、中药材及中成药加工业的投资;通讯器材、电子产品、计算机及配件、润滑油、机油、化工产品(危险化学品除外),机械设备及配件等。 主要从事功能性化妆品的研发、生产及销售 
000683	远兴能源	化工行业	本公司是1996年11月25日经内蒙古自治区政府内政股批字(1996)16号文批准,由伊克昭盟化学工业集团总公司独家发起,经募集方式设立的股份有限公司。本公司经批准的经营范围:化工产品及其原材料的生产、销售;经销化工机械设备及配件,出口本企业生产的化工产品;进口本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件。 主要从事天然碱法制纯碱和小苏打、煤炭、煤制尿素、天然气制甲醇等产品的生产和销售。 
000698	沈阳化工	化工行业	公司是1992年经沈阳市经济体制改革委员会以沈体改发[1992]34号文批准,以沈阳化工厂为基础改组设立的股份有限公司。本公司及子公司主要经营氯碱化工产品、石油化工产品、轮胎模具产品、汽车用涂料产品的生产和销售以及槽车运输租赁业务。 主要从事氯碱化工产品的生产和销售、石油化工产品的生产和销售、聚醚化工产品的生产和销售等。 
000707	双环科技	化工行业	本公司是由湖北双环化工集团有限公司、湖北省物产总公司、湖北省化工厂红双环实业公司共同作为发起人,经湖北省体改委鄂改[1993]164号文批准,于1993年12月27日注册登记成立的定向募集股份有限公司。主营:生产销售纯碱(碳酸钠)、氯化铵、小苏打(碳酸氢钠)、氮、液氩、硫磺、原盐(氯化钠)、芒硝(硫酸钠)、氧、粉煤灰液氯、烧碱(氢氧化钠)、盐酸(有效期至2011年4月25日)等业务。 化工业务;房地产业务;建材业务、贸易业务 
000737	南风化工	化工行业	南风化工集团股份有限公司,是一个跨全国十个省(市)区、跨行业的特大型企业集团。公司1996年4月组建,1997年在深交所发行A股,成为国有控股上市公司。南风化工集团主要产品三大系列:一是无机盐系列,包括元明粉、硫化碱、硫酸钡、硫酸镁、大苏打、硫氢化钠、氯化钡等产品。二是洗涤剂系列,包括洗衣粉、皂类、液洗、牙膏等产品。三是化肥系列,包括硫酸钾、复混肥等。 主要生产销售无机盐系列产品和日用洗涤剂系列产品 
000755	*ST三维	化工行业	本公司于1996年经山西省人民政府晋政函(1996)19号文批准,于1996年2月6日在山西省工商行政管理局注册登记。公司于1997年6月17日采用“全额予缴、比例配售、余额转存”的方式发行股票,并于1997年6月27日在深圳证券交易所正式挂牌上市交易。主要经营范围:化工产品、化纤产品及焦炭的生产、销售及出口贸易等。 精细化工产品的生产与销售 
000818	方大化工	化工行业	公司(原名:锦化化工集团氯碱股份有限公司)系于1997年9月16日经辽宁省人民政府辽政(1997)80号文批准设立的股份有限公司,总股本为34,000万股。经营范围:氢氧化钠;氯(液化的)等的生产、加工、销售(许可证有效期限至2012年5月18日)污水处理业务;技术开发与服务;资产经营。经营进料加工和“三来一补”业务;发电(自发自用);电动机变压器等电器设备维修;锅炉检修;公路普通货物运输厂内铁路专线运输;普通仓装容器制造等。 烧碱、氯、环氧丙烷及聚醚等基础化工原料的生产与销售 
000822	山东海化	化工行业	公司是经山东省人民政府鲁政字[1997]85号文批准,由山东海化集团有限公司独家发起,以募集方式设立的股份有限公司。公司是我国海洋化工行业的重要生产、出口基地之一,主要从事纯碱、工业溴及溴素、工业盐、硝基苯、苯胺、二氯甲烷、三氯甲烷、盐酸、硫酸、氯化钙、白炭黑、水玻璃系列产品、硫酸钾、氯化镁、氢氧化镁等苦卤系列产品的生产、销售;卤水开采、销售;盐膜经销。 纯碱、溴素、氯化钙、原盐等产品的生产和销售 
000887	中鼎股份	化工行业	公司原名安徽飞彩车辆股份有限公司,是经安徽省人民政府皖政秘(1998)第111号文件批准设立的股份有限公司。主营密封件、特种橡胶制品(汽车、摩托车、电器、工程机械,矿山、铁道、石化、航空航天等行业基础元件)的研发、生产、销售与服务;经营本企业自产产品及相关技术的出口业务,经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务,经营本企业的进料加工和“三来一补”业务。 密封件、特种橡胶制品(汽车、摩托车、电器、工程机械、矿山、铁道、石化、航空航天等行业基础元件)的研发、生产、销售与服务 
000985	大庆华科	化工行业	公司是经黑龙江省体改委黑体改复字[1998]54号文件批准,由大庆高新技术产业开发区高科技开发总公司、大庆龙化新实业总公司等5家公司共同发起设立的股份有限公司。公司属石油化工行业,经营范围:生产销售石油化工产品(按生产、经营许可证经营,仅限分支机构经营);生产销售化工、塑料产品(仅限分支机构经营);生产销售药品、保健食品(按生产、经营许可证经营,仅限分支机构经营)等。 化工、药品 
000990	诚志股份	化工行业	诚志股份有限公司设立于1998年,是清华大学控股的高科技上市公司,是江西省与清华大学省校全面合作的支持平台。公司主要产品:D—核糖、L—谷氨酰胺、α-熊果苷、化积口服液、“草珊瑚”牙膏、“莎筠”洗衣粉、液晶显示材料等。 化工产品、生物医药产品、医疗服务。 
002010	传化智联	化工行业	本公司系经浙江省人民政府企业上市工作领导小组浙上市[2001]40号文批准,由原杭州传化化学制品有限公司依法整体变更设立。本公司属精细化工行业。经营范围:有机硅及有机氟精细化学品(不含危险品)、表面活性剂、纺织印染助剂、油剂及原辅材料的生产、加工、销售,染料(不含化学危险品)的销售,经营进出口业务(范围详见外经贸部门批文)。 精细化工、物流 
002014	永新股份	化工行业	公司系经中华人民共和国对外贸易经济合作部外经贸资二函【2001】820号文和外经贸资审A字【2001】第0059号批准证书批准,由原黄山永新装饰包装材料有限公司整体变更设立的中外合资股份有限公司。公司属制造行业。经营范围:生产经营真空镀膜、塑胶彩印复合软包装材料、生产和销售自产的新型药品包装材料、精细化工产品等高新技术产品。主要产品:塑料彩印包装,镀铝膜等。 主要生产经营真空镀膜、塑胶彩印复合软包装材料,生产和销售自产的新型药品包装材料、精细化工产品等高新技术产品,主要用于食品、日化、医药等领域。 
002037	久联发展	化工行业	本公司是经贵州省人民政府黔府函(2002)258号文《省人民政府关于设立贵州久联民爆器材发展股份有限公司的批复》批准成立。主要经营范围:民用爆破器材的研发、生产、销售;爆破工程施工及技术服务;化工产品(不含化学危险品)的批零兼营。 致力于各类民爆产品的研发、生产及销售,并为客户提供特定的爆破工程解决方案和技术服务。 
002053	云南能投	化工行业	公司系经云南省经济贸易委员会《关于设立云南盐化股份有限公司的批复》(企改[2002]32号)的批准,由云南轻纺集团有限公司作为主发起人,联合云南有色地质矿业有限公司等7家发起人于2002年7月25日发起设立。公司主要经营范围包括:盐及其系列产品的开发、加工和销售;化工盐及其系列产品的开发加工销售;日用化工产品、化妆品、盐包装材料、防伪“碘盐标志”,无水硫酸钠的生产、加工和销售,盐业技术的开发、咨询服务等。 食盐、工业盐、日化盐、芒硝等系列产品的生产销售以及天然气管网建设、天然气销售、入户安装服务等。 
002054	德美化工	化工行业	本公司前身为顺德市德美化工实业有限公司,2002年6月经广东省人民政府办公厅粤办函[2002]193号文及广东省经济贸易委员会粤函[2002]354号文批准,本公司由有限责任公司整体变更为股份有限公司,经营范围:开发、生产、销售:纺织、印染、造纸助剂、印刷助剂、涂料,聚氨酯涂层剂。经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、零配件及技术的进口业务,投资实业等。 公司目前经营主要业务包括精细化工、石油化工和农牧食品三个方面 
002061	江山化工	化工行业	公司系经浙江省人民政府证券委员会浙证委[1998]119号文批准,在江山化工总厂整体改制的基础上,由浙江省经济建设投资公司、江山化工总厂、等6家法人发起设立,公司属化工行业,经营范围:化工产品的开发、生产和销售,压力容器的设计,化工及机械设备的设计、制造、销售、安装、技术服务;对外供热;经营进出口业务(国家法律法规限制、禁止的除外)。公司主要产品:二甲基甲酰胺、二甲基乙酰胺、环氧树脂等。 公司主要从事化工产品的开发、生产和销售 
002068	黑猫股份	化工行业	本公司系经江西省股份制改革和股票发行联审小组赣股[2001]7号《关于同意发起设立江西黑猫炭黑股份有限公司的批复》,由景德镇市焦化煤气总厂、江西亿威数码科技有限责任公司、福建泉州三安集团公司、景德镇陶瓷股份有限公司、景德镇市华意物资公司五家股东共同发起组建。本公司主要从事生产销售炭黑及其尾气、硅材料、工业萘、轻油、洗油、脱酚油、粗酚、蒽油、中温沥青、燃料油和对外贸易经营。 化学原料化学制品制造业。 
002092	中泰化学	化工行业	公司系新疆化工(集团)有限责任公司、乌鲁木齐环鹏有限公司等五家法人股东经新政函【2001】166号文批准,共同发起成立。公司经营范围:强力清洁消毒液(I)型的生产、销售。食品容器、包装材料用聚氯乙烯树脂生产、销售。烧碱,聚氯乙烯树脂、塑料制品的生产和销售;化工产品、机电产品,金属材料,建筑材料的销售。盐酸的生产和销售;仓储服务;氯化聚乙烯、液氯、氯化钙、次氯酸钠,压缩氢,塑料制品制作及安装等。 氯碱化工、纺织工业、现代贸易、物流运输 
002094	青岛金王	化工行业	青岛金王应用化学股份有限公司是日用消费品蜡烛类行业中亚洲第一家、全球第三家上市公司,是目前亚洲同行业规模最大、综合实力最强的蜡烛制品生产商、集研发、设计、生产、销售于一体的高新技术企业。公司以为客户和股东创造更大的价值为宗旨,秉承"沟通、合作、求实、创新"的企业文化精神,拥有1200项专利的Kingking品牌产品已畅销世界50多个国家和地区。 化妆品业务、新材料蜡烛及工艺制品业务和油品贸易业务 
002096	南岭民爆	化工行业	湖南南岭民用爆破器材股份有限公司于2001年8月经湖南省人民政府批准,由中国民爆器材行业骨干企业湖南省南岭化工厂为主发起人,联合国内同行业知名企业和专家、学者共同发起设立。公司系湖南省国资委监管、湖南省国防科工办行业管理的省属军工企业。公司总部位于湖南省双牌县,横跨永州、衡阳、岳阳、怀化4个区(市),下设4个分(子)公司、5个生产厂,主营业务为研制、生产民用爆破器材。 民爆器材、军品的生产、研发与销售,工程爆破服务,物流运输等业务。 
002109	兴化股份	化工行业	陕西延长石油集团公司下属的陕西兴化化学股份有限公司羰基铁粉厂,是在原兴化集团公司668分厂基础上,经扩建改造后成立的高科技企业,是国内首个羰基铁粉的专业生产厂家。在40多年的时间里,积累了丰富的生产和科研经验,曾为国家国防工业的发展做出过杰出的贡献。目前,公司仍是国内羰基系列铁粉专业生产基地,同时承担着国内现代化高科技技术及军事工业发展的研究项目。 合成氨、甲醇、甲胺、硝酸、硝酸铵、多孔硝铵、特种气体、铁粉的生产、加工、批发与零售;复合(复混)肥的生产、销售等。 
002125	湘潭电化	化工行业	本公司系经湖南省人民政府2000年9月18日湘政函[2000]148号文批准,由湖南湘潭电化集团公司、长沙矿冶研究院、长沙市兆鑫贸易有限公司、湖南华隆进出口光明有限公司(现已更名为湖南光明贸易有限公司)、湘潭市光华日用化工厂等五家单位共同发起设立。本公司属化工行业。经营范围:研究、开发、生产、销售二氧化锰、电解金属锰、电池材料及其它能源新材料;经营商品和技术的进出口业务(国家禁止和限制的除外)。 化工材料业务和污水处理业务。 
002136	安 纳 达	化工行业	公司系经安徽省人民政府皖政股【2005】第9 号批准证书和安徽省人民政府国有资产监督管理委员会皖国资改革函【2005】102号文批准,以发起方式设立的股份有限公司。公司经营范围:生产和销售系列钛白粉及相关化工产品。 主要从事钛白粉产品的生产和销售 
002145	中核钛白	化工行业	本公司于2001年2月由中核四○四有限公司所属钛白分厂债转股改制设立。本公司主要从事钛白粉、硫酸亚铁的生产、批发零售、研究;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定的除外);经营进料加工和“三来一补”业务。 金红石型钛白粉、氧化铁颜料的研发、生产和销售 
002165	红 宝 丽	化工行业	南京红宝丽股份有限公司始建于1987年。1994年6月23日,在原南京市聚氨酯化工厂整体改制基础上,以定向募集方式设立股份有限公司。是专业从事聚氨酯硬泡组合聚醚和异丙醇胺系列产品研究开发、生产与销售的国家重点高新技术企业。主要产品为聚氨酯硬泡组合聚醚、异丙醇胺和水泥外加剂产品系列。 基础化工原料 
002192	融捷股份	化工行业	路翔股份有限公司成立于1998年8月21日,于2007年12月5日在深圳证券交易所成功上市(股票简称:路翔股份,证券代码:002192)。目前,公司已形成沥青板块和锂业板块两大主营业务。 锂产业链、智能电子书包产业链 
002201	九鼎新材	化工行业	江苏九鼎新材料股份有限公司,系江苏九鼎集团有限公司控股企业,前身为南通华泰股份有限公司,成立于1994年6月,1995年9月更名为“江苏九鼎集团股份有限公司”,2005年5月更名为“江苏九鼎新材料股份有限公司”。公司主要产品为增强砂轮网片、增强砂轮网布、玻璃纤维自粘带、土工格栅及坯布、玻璃钢制品等。 主要从事玻璃纤维深加工制品、玻璃纤维复合材料以及高性能玻璃纤维、高性能玻璃纤维增强基材的制造和销售。 
002211	宏达新材	化工行业	本公司于2004年1月7日经江苏省人民政府苏政复[2004]5号文批复同意,由镇江宏达化工有限公司整体变更设立股份有限公司,2004年2月13日经江苏省工商行政管理局核准登记成立。公司主要经营范围:有机硅单体及副产品的生产加工,生产销售硅油、硅橡胶及其制品、高分子材料和石油化工配件,自营和代理各类商品及技术的进出口业务。 高温硅橡胶材料 
002217	合力泰	化工行业	公司系由山东联合化工有限公司整体变更设立,公司属化工行业,经营范围:液氨、硝酸、硝酸铵、硝酸钠、亚硝酸钠、硝基复合肥、甲醇、纯碱、氯化铵、硫化异丁烯、硝酸异辛酯、三聚氰铵、氨水(≤10%)、尿素的生产自销,货物及技术进出口业务,农用碳酸氢铵的销售。 触摸屏模组、液晶显示模组、电子纸模组、摄像头模组、指纹识别模组、无线充电模组核心零部件及配套的柔性线路板、盖板玻璃、背光等产品的研发、生产与销售 
002224	三 力 士	化工行业	浙江三力士橡胶股份有限公司(以下简称“公司”或“本公司”)系于2002年经浙江省人民政府企业上市工作领导小组浙上市[2002]74号文批准,由吴培生等11位自然人共同发起设立的股份有限公司。经营范围为:三角胶带、胶管、橡胶制品的生产、销售(不含危险品),橡胶机械的生产、开发,橡胶工程用特种纺织品、纤维的生产,经营进出口业务。 生产并销售各类橡胶V带、输送带、同步带等产品。 
002226	江南化工	化工行业	公司前身是安徽省宁国江南化工有限责任公司。2005年12月,经安徽省人民政府以皖政股[2005]第51号《批准证书》及安徽省国有资产监督管理委员会以皖国资改革函[2005]600号文件批准,有限责任公司整体变更为安徽江南化工股份有限公司。公司主要产品为乳化炸药和粉状乳化炸药,主体生产设备主要有M 型乳化炸药大产能微机控制生产线、新型微机控制连续化粉状乳化生产线等。 工业炸药、工业雷管、工业索类等民用爆炸物品的研发、生产、销售,以及为客户提供工程爆破服务等 
002246	北化股份	化工行业	公司于2005年7月6日经国务院国有资产监督管理委员会以国资改革[2005]674号文《关于设立四川北方硝化棉股份有限公司的批复》的批准,由四川北方硝化棉有限责任公司整体变更为四川北方硝化棉股份有限公司。公司经营范围包括:生产硝化棉、硫酸;销售危险化学品(以上经营项目和期限以许可证为准);(以下项目不含前置许可项目,后置许可项目凭许可证或审批文件经营)进出口业;销售化工产品。 硝化棉系类产品和特种工业泵 
002250	联化科技	化工行业	本公司前身为黄岩县城关联合化工厂。。1985 年1 月19 日,原黄岩县乡镇企业管理局以(85)第11 号文件《关于同意建立“黄岩县城关联合化工厂”等八个工厂的批复》批准筹建;1985 年2 月16 日,黄岩县城关联合化工厂在黄岩工商局注册成立,黄岩县工商行政管理局核发了黄工商企字11944 号营业执照,注册资金3 万元,企业性质登记为集体(镇属),企业负责人为俞凤卿,,主营化工(黑发素、粘合剂、轴油),兼营塑料(塑料玩具)。 农药、医药和功能化学品三大板块。农药板块主要从事农药原料药及中间体的生产、销售以及为国际农药企业提供定制生产、研发及技术服务;医药板块主要从事原料药、中间体的生产、销售以及为国际制药企业提供定制生产、研发及技术服务;功能化学品板块主要从事精细化学品、功能化学品的生产、销售以及定制生产、研发及技术服务。 
002256	兆新股份	化工行业	公司系经深圳市人民政府以外经贸深合资证字[1995]0825号批准证书批准,由深圳市彩虹创业投资集团有限公司(曾用名深圳新彩虹投资发展有限公司)、彩虹集团(香港)股份有限公司共同投资于1995年12月20日成立的中外合资经营企业,经营范围:生产经营环保功能涂料、绿色环保家居用品、汽车环保节能美容护理用品、精密包装制品、气雾剂产品;建筑涂装工程施工(取得资质证书后方可经营);货物或技术进出口 新能源、精细化工、生物降解材料 
002319	乐通股份	化工行业	本公司前身为珠海市乐通化工制造有限公司。经珠海市引进外资办公室珠特引外资字(1996)087号文批准,由珠海市香洲乐诚工贸公司(甲方)和香港乐营实业公司(乙方)共同出资组建,于1996年11月13日成立。本公司经营范围:生产和销售自产的各类油墨、涂料及相关的配套产品(危险化学品按(粤)WH安许证字(2006)C0046许可范围经营)。本公司及子公司主要产品为各类油墨、涂料及相关的配套产品。 油墨化工业务、互联网广告营销业务 
002326	永太科技	化工行业	浙江永太科技股份有限公司始建于20世纪末,是专业研发、生产含氟精细化学品的国家火炬重点高新技术企业。公司秉承科技开发与经济一体化发展思路,敏锐把握现代科技发展趋势,积极调整产业结构,依托创新战略,培育与发展起领先与完善的氟精细化学品产业链条,产品被广泛应用于技术更新前沿的医药、农药、液晶材料等领域,产品品质在国内领先。 公司是行业内产品链最完善、产能最大的苯系列氟精细化学品的生产商之一,主要经营医药、农药和电子化学品业务,主要为国际巨头相关企业提供定制生产、研发和技术服务。 
002341	新纶科技	化工行业	公司于2002年12月25日取得深圳市工商局核发的注册号为4403012103186的《企业法人营业执照》,完成设立登记。公司属制造及服务业经营范围:有机高分子材料及制品的技术开发、销售、售后服务及其他国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品及限制项目);洁净技术咨询(不含限制项目);防尘、防静电服装及鞋的生产(生产场地执照另办);经营进出口业务,计算机软件开发(不含限制项目)等。 主要从事防静电洁净室耗品、功能材料产品的研发、生产、销售;净化工程的设计、施工、维护;超净清洗服务。 
002360	同德化工	化工行业	公司前身系始建于1956年的河曲县化工厂,由原“山西同德化工有限公司”于2006年1月,经山西省工商行政管理局核准整体变更而成立。经营范围:制造销售硝铵、乳化、粉乳炸药、二氧化硅系列产品,工程爆破设计施工及爆破技术咨询服务(限分支机构使用),进口本企业所需的原辅材料、仪器、仪表及零配件(国家禁止进口的品种除外)并为本企业生产的产品使用技术咨询服务、售后服务。 民用炸药的研发、生产、销售(流通),以及为客户提供爆破工程的整体解决方案等相关服务。 
002361	神剑股份	化工行业	安徽神剑新材料股份有限公司系由原安徽神剑新材料有限公司整体变更设立,公司经营范围包括聚酯树脂、环氧树脂、TGIC固化剂、流平剂、增光剂(不含危险品)制造、销售。化工原料(不含危险品)销售。经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务。但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外(凭许可证经营)。 粉末涂料专用聚酯树脂系列产品及其原材料的研发、生产和销售 
002377	国创高新	化工行业	公司是经湖北省人民政府鄂政股函[2002]10号文批准,由湖北通发科技开发有限公司(2007年6月名称变更为“国创高科实业集团有限公司”)等4家公司和自然人周红梅共同发起设立的股份有限公司。经营范围包括:研制、生产、销售成品改性沥青、沥青改性设备、改性沥青添加材料及公路新材料(不含需审批的项目);电子信息、生物工程、环保工程技术开发及应用;承接改性沥青道路道面项目;货物进出口等。 研制、生产、销售成品改性沥青、沥青改性设备、改性沥青添加材料及公路用新材料, 
002381	双箭股份	化工行业	公司前身系桐乡县晚福橡塑制品厂,经公司改制和历次增资及股权变更,公司名称变更为桐乡市双箭集团有限责任公司,公司属橡胶制品行业。经营范围:橡胶制品、帆布的生产、销售;橡胶原料、纺织原料(除白厂丝)、化工产品(除危险品)的销售;经营进出口业务(详见《进出口企业资格证书》)。主要产品或提供的劳务:橡胶输送带。 公司专业从事各类橡胶输送带的制造与销售。 
002386	天原集团	化工行业	公司是经四川省经济体制改革委员会以川体改(1993)166号文件批准,在原宜宾天原化工总厂整体改制的基础上,由原宜宾天原化工总厂独家发起, 以定向募集方式设立的股份有限公司。经营范围,基本化学原料、有机合成化学原料、化工产品制造、销售(含危险化工产品生产及本企业生产的危险化工产品销售,其许可范围及有效期以许可证为准)及进出口贸易,塑料制品,压力容器,电气维修,电线电缆,建材,三级土建工程等 生产和销售多型号聚氯乙烯树脂(PVC)、离子膜烧碱和水合肼及其他氯碱产品 
002395	双象股份	化工行业	无锡双象超纤材料股份有限公司是中国人造革合成革行业的龙头企业之一,生态合成革销量和市场占有率居全国第二,是国内唯一一家同时具备超细纤维超真皮革、PU合成革和PVC人造革产品生产能力的企业,可以为客户提供“一站式”供应服务。公司占地20万平方米,拥有从德国、奥地利等国引进的国际一流的先进生产设备和完整的产品试验、检验、测试设施,率先通过ISO9001国际质量管理体系和ISO14001环境管理体系双认证。 主要从事人造革合成革、聚甲基丙烯酸甲酯树脂(PMMA)的制造和销售 
002407	多氟多	化工行业	多氟多化工股份有限公司是一家致力于无机氟化工、锂离子电池、纳米金属材料等产品研发、生产和经营的现代化高新技术企业。产品广泛应用于航空航天、金属冶炼、化工医药、电子、军工和农业等行业。主导产品冰晶石、氟化铝为国家重点新产品。氟化盐产销量、出口量、市场占有率稳居国内第一位,是全球产量最大、技术最先进、市场占有率最高、实力最强的无机氟化盐生产企业。 六氟磷酸锂及电子化学品、锂离子电池、新能源汽车、无机氟化盐。 
002408	齐翔腾达	化工行业	淄博齐翔腾达化工股份有限公司的前身为淄博齐翔腾达化工有限公司。公司属于精细化工行业的一个子行业。自成立以来,一直专注于甲乙酮(MEK)、甲基叔丁基醚(MTBE)、异丁烯和叔丁醇等精细化工产品的研发、生产和销售,主营业务一直未发生变化。 对原料碳四进行深度加工转化成高附加值精细化工产品的研发、生产和销售 
002409	雅克科技	化工行业	公司前身为江苏雅克化工有限公司,系经宜兴市工商行政管理局核准于1997年10月成立,营业范围:许可经营项目:危险化学品生产(二月桂酸二丁基锡、二丁基氧化锡、四氯化锡、复合发泡剂、辛酸亚锡);危险化学品销售(按许可证所列项目经营,经营场所不得存放危化品实物)。一般经营项目:化工新材料的研究、开发;硫酸亚锡、硅油、聚醚、TCPP阻燃剂、TDCP阻燃剂、TCEP阻燃剂、双磷酸脂、复合阻燃剂等。 磷酸酯阻燃剂和其他橡塑助剂的研发、生产和销售 
002411	必康股份	化工行业	江苏必康制药股份有限公司于2007年12月24日由江苏海通化工有限责任公司整体变更设立。公司系精细化工企业,主要从事医药中间体、农药中间体产品的研发、生产、销售等。它是经国家科技部认定的国家火炬计划重点高新技术企业,江苏省科技厅、财政厅、国家税务局与地方税务局联合认定的高新技术企业,国家级南通化工新材料基地骨干企业。 主营业务为医药类产品的生产及自产品的销售,目前公司已是一家集医药、新能源、新材料、药物中间体(化工类)业务为一体的上市公司。 
002440	闰土股份	化工行业	本公司是经浙江省人民政府浙政股[2004]第8号文批准,在原浙江闰土化工集团有限公司基础上整体变更设立的股份有限公司。公司所属行业为工业类。主营:染料、颜料、化工助剂(不含化学危险品和易制毒品)、减水剂、塑料制品的生产,化工产品(不含化学危险品和易制毒品)、五金制品、塑料制品的销售,经营进出口业务(国家法律法规禁止或者限制的项目除外)。上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。 纺织染料、印染助剂和化工原料的研发、生产和销售 
002442	龙星化工	化工行业	龙星化工股份有限公司,成立于1994年1月,前身为沙河市炭黑厂,2004年8月改制为河北龙星化工集团有限责任公司,2008年1月整体变更为龙星化工股份有限公司。公司属化学原料及化学制品制造业,主要产品或提供的劳务包括湿法造粒炭黑、电力。 炭黑、白炭黑及煤焦油制品的生产和销售 
002450	康得新	化工行业	本公司前身为北京康得新印刷器材有限公司,是经北京市人民政府外经贸京字(2001)0655号文件批准,由北京市康得机电发展总公司、澳中技术发展有限责任公司共同出资组建,公司属于高分子复合材料制造业。经营范围:开发、生产环保用有机膜、印刷器材;提供自产产品的技术咨询和技术服务;销售自产产品。 主要从事先进高分子材料的研发、生产和销售。 
002453	天马精化	化工行业	苏州天马精细化学品股份有限公司初创于1992年8月18日,前身为苏州天马医药集团精细化学品有限公司。2007年12月28日公司整体变更,设立苏州天马医药精细化学品股份有限公司。    天马精化是江苏省高新技术企业,苏州市百强民营企业,中国造纸化学品工业协会副理事长单位。注册资本9000万元,总资产2.94亿元,生产厂房占地面积11.48万平方米,现有员工600多人。 精细化学品领域、医药大健康领域、融资租赁及供应链管理领域 
002455	百川股份	化工行业	无锡百川化工股份有限公司(以下简称百川化工)是从事高技术精细化工产品生产的企业,由江阴市百川化学工业有限公司以整体变更的方式设立,现拥有一家全资子公司——百川化工(如皋)有限公司。2007年8月,中国-比利时直接股权投资基金以增资扩股的方式投资本公司,成为百川化工的第二大股东。 精细化工行业 
002466	天齐锂业	化工行业	四川天齐锂业股份有限公司(简称“天齐锂业”或“公司”)前身为始建于1995年10月的四川省射洪锂业有限责任公司,四川省射洪锂业有限责任公司于2007年12月整体变更为股份有限公司。公司位于国家规划中的成渝经济区的中枢——遂宁市射洪县,并全资拥有雅安华汇锂业科技材料有限公司和成都天齐盛合投资有限公司。 锂精矿及锂化工产品的生产、加工和销售。 
002476	宝莫股份	化工行业	山东宝莫生物化工股份有限公司的前身是东营胜利油田聚合物有限公司,成立于1996 年5 月3 日。2005 年12 月20 日,经山东省发改委鲁发改资本【2005】1173 号《关于同意东营胜利油田聚合物有限公司变更为山东宝莫生物化工股份有限公司的批复》的文件批准,东营胜利油田聚合物有限公司整体变更为山东宝莫生物化工股份有限公司。公司设立时的注册资本为7,800 万元。 主要从事油气工程技术服务、油气勘探开发、油田及非油田化学品的研发、生产和销售。 
002497	雅化集团	化工行业	公司前身为四川省雅安化工厂,本公司属专用化学产品制造业行业,经营范围主要为:工业炸药、民用爆破器材、表面活性剂、纸箱、其它化工产品(危险品除外)、机电产品、工程爆破技术服务;危险货物运输(1-5类、9类);炸药现场混装服务。 民爆生产与销售、工程爆破服务、锂产业、运输业务、军工业务以及其他新材料产业。 
002562	兄弟科技	化工行业	发行人系由兄弟科技集团有限公司整体变更设立的股份有限公司。2007年9月18日经嘉兴市工商行政管理局核准登记,公司取得注册号为330400000007042的《企业法人营业执照》,注册资本8,000万元,法定代表人钱志达。营业范围:维生素和皮革化学品的研发、生产与销售等业务。 维生素产品、皮革化学品、精细化工品等的研发、生产和销售 
002581	未名医药	化工行业	公司前身为成立于2000年1月18日的万昌发展。经山东省商务厅“鲁商务外资字[2009]289号”《关于同意淄博万昌科技发展有限公司转变为外商投资股份有限公司的批复》批准,万昌发展于2009年11月16日整体变更为外商投资股份有限公司。自成立以来,公司一直致力于丙烯腈装置废气氢氰酸的综合利用和深加工,主营原甲酸三甲酯、原甲酸三乙酯等农药、医药中间体的研发、生产和销售。 医药中间体、农药中间体的研究开发、生产、批发销售及进出口业务;生物医药的研发、生产、销售等 
002584	西陇科学	化工行业	公司是由广东西陇化工有限公司以整体变更方式设立的股份有限公司。公司主要从事化学试剂的研发、生产和销售。经过20 多年的发展,公司已成为一个具有1,000 多种化学试剂产品研发和生产经营能力的专业化学试剂制造商,以及国内规模最大、综合配套能力最强的化学试剂集成供应商之一。 化学试剂、原料药与食品添加剂、体外诊断试剂的生产与销售、化工原料销售 
002597	金禾实业	化工行业	公司是由皖东金瑞化工有限责任公司(现名安徽金瑞化工投资有限公司)、安徽省定远县大江医疗用品有限责任公司和来安县长安混凝土外加剂有限公司于2006年12月共同发起设立的股份有限公司。公司主要从事精细化工产品和基础化工产品的生产、研发和销售。精细化工主要产品包括安赛蜜、甲基麦芽酚、乙基麦芽酚等食品添加剂;基础化工产品主要包括液氨、碳酸氢铵、甲醛、三聚氰胺、硝酸、新戊二醇等。 精细化工产品和基础化工产品的生产和销售 
002601	龙蟒佰利	化工行业	公司系经河南省人民政府豫股批字【2002】07号《关于变更设立河南佰利联化学股份有限公司的批复》批准,由浩科化工整体变更设立。公司发起人为博雅投资、银泰投资、银科化工、豫鑫木糖、上海国义、千业贸易和焦作市财政局。公司主要从事钛白粉、锆制品和硫酸铝等产品的生产与销售。公司为我国钛白粉行业领军企业之一。 钛白粉、锆制品和硫酸等产品的生产与销售 
002632	道明光学	化工行业	2007年11月5日,道明投资、知源科技以及胡国祥等13位自然人共同签署《关于发起设立浙江道明光学股份有限公司的发起人协议书》,协议共同出资设立浙江道明光学股份有限公司。    公司经营范围:反光材料、反光服、五金制品制造、加工;经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。(凡涉及许可证或专项审批的凭相关有效证件经营) 包括玻璃微珠型和微棱镜型反光材料及反光制品在内各种功能性膜材料的研发、设计及生产 
002637	赞宇科技	化工行业	公司前身为成立于2000年9月19日的浙江赞成科技有限公司。2007年8月22日,公司整体变更并更名为浙江赞宇科技股份有限公司。主营业务:表面活性剂等产品的研究开发和生产经营业务,以及技术转让、技术服务、检测业务和进出口业务。 表面活性剂及油脂化工产品的生产、销售业务,并在提供食品安全检测的基础上,增加了环保领域、职业卫生健康及安全等第三方检测认证服务。 
002643	万润股份	化工行业	烟台万润精细化工股份有限公司是国内最大的液晶材料生产企业之一,主要生产液晶单体和液晶中间体,是全球著名的三大液晶材料生产商Merck、Chisso 和DIC 的重要供应商。 主要从事信息材料产业、环保材料产业和大健康产业三个领域产品的研发、生产和销售 
002648	卫星石化	化工行业	公司系由浙江卫星丙烯酸制造有限公司整体变更设立的股份有限公司,2005年8月3日在嘉兴市工商行政管理局注册登记,设立时名称为浙江卫星丙烯酸有限公司。    经营范围:丙烯酸、丙烯酸甲酯、丙烯酸乙酯、丙烯酸正丁酯、丙烯酸异辛酯、丙烯酸及酯类重组分、织物涂层胶生产、高吸水性树脂、喷水(汽)织机防水浆料、小雪胶片的生产;丙烯、乙醇、丁醇、异丁醇、2-辛醇、对苯二酚的批发及其进出口业务。 丙烯、丙烯酸及酯等产品的生产和销售 
002666	德联集团	化工行业	公司系由德联集团整体变更设立。经营范围为批发、零售:化工原料及产品、汽车用品、制动液、制冷剂(危险化学品及剧毒品除外);加工、制造:防冻液、制动液、动力转向油、齿轮油、润滑油、燃油添加剂(汽油添加剂、柴油添加剂、重油添加剂、机油添加剂)、阻尼垫;经营本企业自产产品及技术的出口业务等。 汽车精细化学品的研发生产及销售、汽车后市场服务 
002669	康达新材	化工行业	公司的前身系1988年7月成立的上海康达化工实验厂,公司经营范围:胶粘剂、化工助剂的加工、制造及销售,胶粘剂的售后服务,胶粘剂专业领域内的“四技”服务等。 中、高端胶粘剂产品的研发、生产和销售 
002683	宏大爆破	化工行业	公司系由宏大有限整体变更设立的股份公司。2007年11月20日,宏大有限召开临时股东会同意整体变更为股份有限公司,宏大爆破以大中型露天矿山为主要业务领域,为客户提供民爆器材产品(含现场混装)、矿山基建剥离、整体爆破方案设计、爆破开采、矿物分装与运输等垂直化系列服务,成功打造了“整体化、精准化、个性化、安全化”,以爆破技术为核心的“矿山民爆一体化”服务模式。 括矿山工程服务和民爆器材生产销售两大板块 
002709	天赐材料	化工行业	广州天赐高新材料股份有限公司成立于1995年,公司主营业务为精细化工新材料的研发、生产和销售,属于精细化工行业。 主要从事个人护理品材料、锂离子电池材料及有机硅橡胶材料等精细化工新材料产品的研发、生产和销售。 
002741	光华科技	化工行业	公司是由广东光华化学厂有限公司于2008年整体变更为股份有限公司而成立。2010年9月13日,公司在汕头市工商行政管理局完成变更登记,注册登记号为440508000002697。    公司主要从事PCB化学品、化学试剂等专用化学品的研发、生产、销售和服务。目前,公司在PCB化学品生产领域已建立PCB制造湿法流程的完整化学品体系,是国内PCB化学品行业的龙头企业。 化工行业 
002748	世龙实业	化工行业	公司前身为江西电化精细化工有限责任公司,成立于2003年12月2日。    经营范围:烧碱、盐酸、液氯、AC发泡剂(偶氮二甲酰胺)、次氯酸钠溶液、水合肼溶液、氯化亚砜的生产、销售;化工产品的技术开发、技术转让、技术服务;上述产品的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件、包装制品的销售;本企业自产的化工产品的出口;本企业生产、科研所需的原材料、机械设备、仪器仪表、零配件的出口。 主要从事AC发泡剂、氯化亚砜、氯碱等化工产品的研发、生产和销售。 
300019	硅宝科技	化工行业	公司原名成都硅宝科技实业有限责任公司系由王有治、王祖华、郭越等自然人股东共同投资组建的有限责任公司。2008年4月经有限公司股东会决议通过,将有限公司整体改制为成都硅宝科技股份有限公司。公司经营包括:生产、销售化工产品(不含危险化学品)、建筑材料(不含危险化学品)、机电设备(不含品牌小轿车);技术及信息开发、转让、咨询、服务;货物进出口、技术进出口(国家禁止的除外;国家限制的待取得许可后方可经营)。 有机硅室温胶、硅烷偶联剂、防腐材料及工程、设备制造等 
300031	宝通科技	化工行业	无锡宝通带业股份有限公司2000年成立,公司注册商标“宝通”为中国驰名商标,公司专业生产各类高强力橡胶输送带,为“中国名牌产品”。公司产品广泛应用于钢铁、矿业、港口、电力、化工等行业的物料输送,主要产品有各类钢丝绳芯输送带、各类织物芯输送带(煤矿用叠层阻燃、耐热、耐高热、耐酸碱等)以及各类特种输送带产品(环保节能带、环形带、提升带等)。 橡胶制品、普通机械、物料搬运设备的技术开发、加工制造、设计、 开发、安装;专用设备、通用设备、高分子材料的研究、开发、技术咨询及技术服务;自营和代理各类商品及技术的进出口业务。    子公司广州易幻网络科技有限公司主要从事互联网和相关服务:网络游戏服务。 
300037	新宙邦	化工行业	公司前身为新宙邦电子材料科技有限公司,2008年3月由覃九三、周达文、张桂文、钟美红、郑仲天、邓永红等45名自然人共同作为发起人公司整体变更为股份公司,营业范围:铝电解电容器、锂离子二级电池专用电子化学材料的开发和产销(以上不含限制项目);经营进出口业务(按深贸管登字第2003-0939号文执行)。普通货运(凭《道路运输经营许可证》有效期经营期至2010年12月31日止)等。 新型电子化学品及功能材料的研发、生产、销售和服务 
300041	回天新材	化工行业	公司系1998年9月3日经湖北省体改委鄂体改[1998]162号《关于设立湖北回天胶业股份有限公司的批复》同意,襄樊回天胶粘有限责任公司整体改制,由原有限公司股东章锋等14名自然人共同发起设立的股份公司。公司所处行业为精细化工行业。公司主营业务为胶粘剂、汽车制动液等精细化工产品的研究开发和生产销售,在报告期内未发生变更。公司提供的主要产品为胶粘剂系列产品。 胶粘剂和新材料研发、生产销售 
300054	鼎龙股份	化工行业	公司是由湖北鼎龙化学有限公司整体变更而设立的,湖北鼎龙前身为湖北鼎龙化工有限责任公司。2005年4月1日,经股东会决议,鼎龙化工更名为湖北鼎龙化学有限公司。公司经营范围包括:化工产品及有机化学中间体;经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务(国家限定公司经营或禁止进口的商品除外),经营本企业的进料加工和“三来一补”业务。 激光打印快印通用耗材产业、集成电路芯片及制程工艺材料产业、数字图文快印和云打印产业 
300063	天龙集团	化工行业	广东天龙油墨集团股份有限公司前身为肇庆天龙油墨化工有限公司,集团总部位于广东省肇庆市金渡工业园。公司创办于1993年,现在主要从事研发、生产、销售“天龙牌”水性油墨、“天龙牌”溶剂油墨和“天龙牌”胶印油墨三大系列产品。 油墨化工行业、林产化工行业、数字营销行业 
300067	安诺其	化工行业	上海安诺其纺织化工股份有限公司成立于1999年。公司定位于新型纺织面料和特色化需求的全套染整解决方案供应商,不仅为客户提供各种满足特定需求的特色化染料产品,更为客户提供配套的印染工艺和技术解决方案。 公司主要从事染料行业。公司定位于新型纺织面料和特色化需求的全面的染整解决方案供应商,不仅为客户提供各种满足特定需求的特色染化料产品,更为客户提供配套的印染工艺和技术解决方案。 
300072	三聚环保	化工行业	三聚环保成立于1997年,是为基础能源工业的产品清洁化、产品质量提升及生产过程的清洁化提供产品、技术、服务的高新技术企业。公司主要从事脱硫净化剂、脱硫催化剂、其他净化剂(脱氯剂、脱砷剂等)、特种催化材料及催化剂等的研发、生产、销售、技术咨询与技术服务。 催化剂、净化剂等能源净化产品的研发、生产和销售 
300082	奥克股份	化工行业	辽宁奥克化学股份有限公司于2000年1月1日注册成立,是以环氧乙烷为主要原料、以太阳能光伏电池用晶硅切割液、高性能混凝土减水剂用聚醚单体和聚乙二醇等环氧乙烷衍生精细专用化学品为主导产品的精细化工高新技术企业。 公司主要从事环氧乙烷生产及衍生精细化工新材料的制造业务 
300107	建新股份	化工行业	公司是由朱守琛、黄吉琴、刘凤旭等11位自然人作为发起人,由沧州天一化工有限公司以整体变更设立方式设立的股份有限公司。经营范围:生产销售氯乙烷、间氨基苯酚、间氨基苯磺酸、间羟基-N·N-二乙基苯胺、苯胺-2.5-双磺酸单钠盐、有机中间体(危险化学品除外)。经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务。 苯系中间体产品的生产与销售 
300108	双龙股份	化工行业	公司的前身为通化市双龙化工有限公司,成立于2000年1月27日。2005年1月通化市双龙化工有限公司更名为通化双龙集团化工有限公司,2007年12月25日,通化双龙集团化工有限公司整体变更设立通化双龙化工股份有限公司。公司主要从事高分散白炭黑的研发、生产和销售。公司是国内最早生产白炭黑的企业之一,也是国内唯一一家定点生产国防化工用沉淀法白炭黑的企业。 精细化工产品(不含危险品)、食品填加剂(抗结剂二氧化硅)生产、制造、销售;硬胶囊剂、片剂、颗粒剂、丸剂(蜜丸、水丸、浓缩丸)等药品的生产和销售 
300109	新开源	化工行业	公司是一家从事PVP 系列产品的研发、生产和销售的企业。公司PVP 产品包括PVP K 系列、PVP-I、PVPP 和PVP/VA 共聚物四大系列,四十多个品种,涵盖工业级、化妆品级、食品级和医药级四种规格。PVP 系列产品作为一种辅料、添加剂或者助剂,广泛应用于日用化工、医药工业、酿酒和饮料工业、颜料涂料、纺织工业、造纸工业、采油、感光材料和电子工业等领域。 生产、研发、销售聚乙烯吡咯烷酮(PVP)系列产品和乙烯基甲醚和马来酸酐共聚物(PVME/MA)系列产品 
300121	阳谷华泰	化工行业	公司的前身为山东阳谷华泰化工有限公司。山东阳谷华泰化工有限公司系2000年3月由王传华、尹月荣、王文一、王文博投资设立的有限责任公司,经营范围:橡胶防焦剂CTP、化工产品制造、销售(安全生产许可证有效期限至2011年7月28日)。本企业自产产品及相关技术的出口业务(国家组织统一联合经营的出口商品除外);经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务等。 橡胶助剂的生产、研发、销售 
300132	青松股份	化工行业	公司系由建阳市青松化工有限公司整体变更设立。2009年5月4日,青松化工股东会决议同意将青松化工整体变更为股份有限公司。公司专业从事松节油深加工产品的研发、生产和销售,主要产品为合成樟脑及其中间产品和副产品、冰片。 主要从事松节油深加工系列产品的研发、生产与销售,即以松节油为主要原料,通过化学加工方法生产合成樟脑系列产品、冰片系列产品、香精香料等精细化工产品。 
300135	宝利国际	化工行业	公司(由成立于2002年11月的江阴市宝利沥青有限公司于2007年7月整体变更设立)是一家专业生产通用型改性沥青和乳化沥青、高粘度改性沥青、高模量沥青直投料、环氧树脂改性沥青、橡胶粉改性沥青、油漆防腐沥青、液体石油沥青等沥青系列产品的高新技术股份制企业。公司还经销、仓储、中转进口石油沥青和国产石油沥青。 高等级公路新材料的研发、生产和销售 
300174	元力股份	化工行业	公司系由福建省南平元力活性炭有限公司整体变更设立的股份有限公司。生产活性炭系列产品;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、机械设备、零配件及技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和“三来一补”业务;药用辅料(药用炭)(有效期至2014年5月12日)。(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营)。 木质活性炭的生产销售 
300192	科斯伍德	化工行业	公司系由苏州科斯伍德油墨有限公司整体变更设立的股份有限公司。2007年12月18日,经科斯伍德有限股东会决议将科斯伍德有限整体变更为股份有限公司;公司营业范围: 生产、销售:油墨;销售:纸张、印刷机械及配件、PS版、橡皮布、印刷材料;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外)。 印刷胶印油墨的研发、生产与销售 
300200	高盟新材	化工行业	公司前身系北京高盟化工有限公司,2010年2月28日整体变更出资设立北京高盟新材料股份有限公司,营业范围:许可经营项目:生产粘合剂、涂料、油墨。一般经营项目:销售建筑材料、化工材料(不含危险化学品)、机械电子设备、仪器仪表、计算机;技术开发、咨询;经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务;货物进出口;代理进出口;技术进出口。 复合聚氨酯胶粘剂的研发、生产和销售 
300214	日科化学	化工行业	公司由山东日科化学有限公司整体变更设立。公司自设立以来,一直专注于PVC 塑料改性剂产品的研发、生产和销售。公司生产的产品主要是ACR 抗冲加工改性剂、AMB 抗冲改性剂和ACM 低温增韧剂,专门用于提高PVC 塑料加工时的加工性能、抗冲击强度和低温韧性等,公司的产品被广泛用于管道、建筑材料、注塑、吹塑制品等领域。 本公司主营业务为PVC塑料改性剂产品的研发、生产和销售。 
300225	金力泰	化工行业	公司是由上海金力泰涂料化工有限公司整体变更设立的股份有限公司,金力泰有限设立于1993年12月30日。2000年6月21日,经上海市人民政府沪府体改审(2000)012号《关于同意设立上海金力泰化工股份有限公司的批复》,同意金力泰有限原股东发起设立上海金力泰化工股份有限公司。公司目前的主营业务是电泳涂料(阴极电泳涂料和阳极电泳涂料)、面漆、陶瓷涂料等高性能涂料的研发、生产和销售。 制造、加工高性能涂料产品、溶剂、添加剂,销售自产产品,在国内外提供相关的技术咨询和售后服务;从事新材料科技领域内的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务,金属制品加工、批发、零售,铝塑共挤节能门窗加工、批发、零售、安装,建筑材料、五金制品、金属材料、涂料(除油漆)批发、零售;水性涂料(油漆、危险品除外)的批发、进出口,佣金代理,并提供相关配套服务。 
300236	上海新阳	化工行业	公司前身为成立于2004年5月12日的新阳有限。经上海市商务委员会《市商务委关于同意上海新阳半导体材料有限公司变更为外商投资股份有限公司的批复》(沪商外资批[2009]3012号)批准以整体变更的方式发起设立外商投资股份有限公司。公司专业从事半导体行业所需电子化学品的研发、生产和销售服务,同时开发配套的专用设备,致力于为客户提供化学材料、配套设备、应用工艺、现场服务一体化的整体解决方案。 半导体专用化学材料及配套设备的研发设计、生产制造、销售服务。 
300237	美晨科技	化工行业	公司前身为山东美晨汽车部件有限公司,成立于2004年11月8日。2009年4月27日,美晨有限整体变更为山东美晨科技股份有限公司。公司隶属于非轮胎橡胶制品行业,主营非轮胎橡胶制品的研发、生产和销售。公司致力于以领先的高分子材料加工应用技术为客户提供适应复杂工业环境要求的减震和流体系统解决方案。 主要从事橡胶非轮胎与园林绿化业务,在研发和生产新型橡胶减震器和新型橡胶流体管路两大系列产品的同时,积极在环保领域拓展,以园林绿化业务为突破口,开拓新的市场。橡胶非轮胎制品目前主要应用于商用车及乘用车领域;园林绿化业务主要为园林古建筑工程、市政公用工程、生态修复技术、水土保持技术、生态环保产品的技术开发、技术服务、技术咨询、成果转让。 
300243	瑞丰高材	化工行业	公司系由周仕斌等151位自然人作为发起人,由沂源瑞丰高分子材料有限公司整体变更设立的股份有限公司,并于2009年9月17日在山东省工商行政管理局登记注册。公司主要从事以加工助剂和抗冲改性剂为主的高性能PVC 助剂的研发、生产和销售,主要产品包括加工助剂、ACR 抗冲改性剂、MBS 抗冲改性剂等,属于精细化工行业。 PVC助剂业务和商业保理业务。 
300285	国瓷材料	化工行业	发行人前身东营国瓷功能材料有限公司系于2005年4月18日由盈泰石油、青岛朗固德及ECHO共同设立的中外合资有限责任公司。经营范围为“生产、销售电子陶瓷粉体材料(不含危险品),对销售后的产品进行技术服务(以上经营事项涉及法律法规规定需报批的,凭批准证书经营)”。 各类高端陶瓷材料的研发、生产和销售 
300320	海达股份	化工行业	公司系由江阴海达橡塑集团有限公司整体变更设立。主营业务为橡胶零配件的研发、生产和销售。 高端装备配套用橡塑部件产品的研发、生产和销售 
300343	联创互联	化工行业	公司系由淄博联创聚氨酯有限公司整体变更设立的股份有限公司.公司主营业务为聚氨酯硬泡组合聚醚的技术研发、生产与销售,主要产品为聚氨酯硬泡组合聚醚。 联创数字、新材料 
300387	富邦股份	化工行业	湖北富邦科技股份有限公司(股票代码:300387)是一家利用新材料、新工艺、新技术服务现代农业的国家火炬计划重点高新技术企业。公司依托多年行业应用经验,从化肥助剂的生产、销售,逐步延伸到与化肥产业链关联极高的相关技术研发与服务,已发展成为集磷矿石综合利用、生产过程节能降耗、含磷工业废水回收、化肥利用率提高、减少农业面源污染等整体方案的提供者。 以化肥生产链为价值导向,为化肥生产企业提供包括高品质的助剂产品、优良的全程技术服务及精确的助剂自动控制系统的整体解决方案。 
300398	飞凯材料	化工行业	公司是在上海飞凯光电材料有限公司整体改制的基础上发起设立的,发行人的主营业务为高科技领域适用的紫外固化材料等新材料的研究、生产和销售。    公司是国内紫外固化光纤光缆涂覆材料主要供应商,紫外固化材料因其“Efficient高效,Enabling适应性广,Economical经济,EnergySaving节能,Environmental-Friendly环境友好”的特点,被誉为一项“面向21世纪的绿色工业新技术”,广泛应用于国民经济各部门,具有广阔的发展前景。 高科技领域适用的紫外固化材料及其他新材料的研究、生产和销售 
300405	科隆精化	化工行业	公司系由东宝力公司整体变更设立而来。2009年10月26日,东宝力公司原有3名股东姜艳、季春伟、蒲云军作为发起人签署了《发起人协议书》,以经大信会计师审计的截至2009年9月30日的账面净资产13,655,068.71元为基数,折合为股本1,300万股,每股面值1元,其余部分计入资本公积,东宝力公司整体变更为股份有限公司。 环氧乙烷衍生品深加工技术研制开发、生产与应用 
300429	强力新材	化工行业	常州强力电子新材料股份有限公司是一家以应用研究为导向,专业从事电子材料领域各类光刻胶专用电子化学品的研发、生产和销售及相关贸易业务。公司主要产品为光刻胶专用化学品,分为光刻胶用光引发剂(包括光增感剂、光致产酸剂等)和光刻胶树脂两大系列。公司的产品按照应用领域分类,主要有印制电路板(PCB)光刻胶专用化学品(光引发剂和树脂)、液晶显示器(LCD)光刻胶光引发剂、半导体光刻胶光引发剂及其他用途光引发剂四大类。 光刻胶专用化学品的研发、生产和销售及相关贸易业务。 
300437	清水源	化工行业	公司是由济源市清源水处理有限公司整体变更设立的股份有限公司,于 2008年3月21日经河南省工商行政管理局核准注册登记,领取注册号为410000100049930的《企业法人营业执照》,注册资本4,000万元。截至本招股说明书出具日,公司注册资本为 5,000万元. 公司是致力于水处理剂研发、生产和销售的高新技术企业。 
300446	乐凯新材	化工行业	保定乐凯新材料股份有限公司,前身为保定乐凯磁信息材料有限公司,是在原中国乐凯胶片集团公司乐凯磁带厂改制的基础上设立的有限责任公司。乐凯新材是国内信息记录材料行业中同时从事磁记录和热敏记录材料领域的龙头企业。主要产品包括热敏磁票、磁条、磁卡,其中,热敏磁票获得“国家重点新产品证书”、“河北省科技进步二等奖”等多项荣誉;磁条及PET磁卡产品获得河北省科技厅颁发的“高新技术产品证书”。 主要从事热敏磁票、磁条等新材料的研发、生产和销售 
600048	保利地产	房地产	保利房地产(集团)股份有限公司是中国保利集团控股的大型国有房地产上市公司,国家一级房地产开发资质企业,连续五年荣膺中国房地产行业领导公司品牌,并入选"2008年度中国上市公司优秀管理团队",2013年荣获上市公司综合实力第二名,风险控制第一名。2013年,保利物业获评中国物业管理行业top200第二名、百强企业首选服务品牌第二名。截止至2014年底,公司总资产突破3600亿元,实现签约金额1366.76亿元。 房地产 
600052	浙江广厦	房地产	公司系经浙江省股份制试点协调小组浙股[1992]55号文批准,于1993年7月13日在浙江省工商行政管理局登记注册,取得注册号为330000000003557本公司属房地产行业。经营范围:房地产投资、实业投资,房地产中介代理,园林、绿化、市政、幕墙、智能化、装修装饰、照明工程的施工,建筑材料、建筑机械的制造、销售,水电开发,会展服务。主要产品:商品房 公司所从事的主要业务为房地产开发和影视文化业务。 
600053	九鼎投资	房地产	江西中江地产股份有限公司的前身为江西纸业股份有限公司。2007年2月5日经江西省工商行政管理局核准,公司法定名称变更为"江西中江地产股份有限公司",公司经营范围为房地产开发及经营、土地开发及经营、对旅游项目的投资、装饰工程、建筑材料的生产与经营、建筑工程的设计与规划、物业管理、资产管理。 房地产开发与经营业务、私募股权投资管理业务 
600067	冠城大通	房地产	公司创立于1986年,是福州市最早的股份制试点企业。经营范围:经营本企业自产产品及相关技术出口业务;经营本企业生产所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件等商品及相关技术的进口业务;办理中外合资经营、合作生产及开展来料加工、来样加工、补偿贸易业务、进料加工;电器机械及器材,自动化仪表及系统制造、维修、销售,有色金属材料加工;五金,交电的批发、零售;房地产开发。主要产品为漆包线、商品房。 主要业务为商品房开发与销售和特种漆包线生产与销售。 
600077	宋都股份	房地产	2011年12月26日,公司名称由辽宁百科集团(控股)股份有限公司变更为宋都基业投资股份有限公司。公司是1993年3月30日经辽宁省经济体制改革委员会批准,以原铁岭精工机器厂为主要发起人,联合辽宁信托投资公司、铁岭信托投资公司(现更名为铁岭市资金管理局)共同发起设立的股份制企业。经营范围:电子、通讯、半导体材料类技术及产品,机械产品的开发、生产、销售和服务等。 房地产开发与经营 
600082	海泰发展	房地产	公司原称天津百货大楼股份有限公司,于1992年11月28日以定向募集方式设立,公司属于投资与资产管理行业。经营范围:向孵化高新技术成果和创业型科技企业、高新技术企业投资并进行产品的开发、生产;土地开发、房地产开发;技术开发、咨询、转让、服务(电子与信息、机电一体化、新材料、生物工程及制药、新能源和节能技术、环境科技和劳动保护、新型建筑材料、仪器仪表的技术及产品);物业管理;管理信息咨询等。 地产开发、租赁行业、批发行业、服务行业。 
600094	大名城	房地产	公司由常州华源化学纤维有限公司、中国华源集团有限公司、上海中国纺织国际科技产业城发展公司、锡山市长苑丝织厂、江苏秋艳(集团)公司作为发起人共同组建。公司属制造业。经营范围生产、加工聚酯产品、化纤、棉毛丝麻纺织品、印染及后整理制品,服装服饰、生物制品、新型建材、包装材料、现代通讯信息新材料及相关器件,上述产品的研究开发、技术咨询、销售自产产品;经营进出口业务(涉及许可经营的凭许可证经营)等。 房地产板块、金控板块 
600095	哈高科	房地产	公司是1993年3月25日经哈尔滨市股份制协调领导小组哈股领办字[1993]第42号文批准,由哈尔滨高新技术产业开发区房屋建设开发总公司、哈尔滨火炬高新技术开发总公司和哈尔滨高新技术产业开发区对外贸易公司三家公司共同发起,采取定向募集方式设立的股份有限公司,经营范围:法律法规禁止的不得经营。应经审批的,未获审批前不得经营;法律法规未规定审批的,企业自主选择经营项目,开展经营活动。 地产及相关业务、大豆深加工业务、医药业务 
600113	浙江东日	房地产	浙江东日股份有限公司是浙江东方集团独家控股子公司。浙江东方集团系全国520户重点大型企业之一,曾荣获全国五一劳动集体奖状。公司以资本运营与实业发展相结合经营战略,涉足专业市场开发,高等职业教育、房地产业、金融业、化工气体、进出口贸易等领域。成为跨行业、跨地区、集团化经营的现代公司。 店面/摊位租赁、交易管理以及提供其他市场配套服务。 
600133	东湖高新	房地产	公司是经武汉市体改委[1993]1号文批准,由武汉东湖新技术开发区发展总公司、武汉市城市综合开发总公司等五家公司共同发起设立,经营范围包括:高新技术产品、电力、新能源、环保技术的开发、研制、技术服务及咨询、开发产品的销售;环保工程项目投资、建设、运营和维护;科技工业园开发及管理,房地产开发,商品房销售(资质二级);针纺织品,百货,五金交电,计算机及配件,通信设备(专营除外),普通机械,电器机械等。 公司目前主要业务板块有工程建设、环保科技及科技园区三大业务板块。 
600159	大龙地产	房地产	本公司原名为内蒙古宁城老窖生物科技股份有限公司,本公司系经内蒙古自治区人民政府股份制企业审批委员会以内政股批字[1997]49号文批准,由内蒙古宁城集团公司采用独家发起、募集设立的股份有限公司。公司主要经营: 房地产开发;物业管理;房地产信息咨询;销售建筑材料。 房地产业务和建筑施工业务 
600162	香江控股	房地产	本公司是1993年3月26日经山东临沂地区体制改革委员会临体改[1993]第28号文批准,由山东临沂工程机械厂独家发起,以定向募集方式设立的股份有限公司。主营:投资兴办实业(具体项目另行申报);在合法取得使用权的土地上从事房地产开发经营;物业管理;从事建筑工程和装饰工程的施工(须取得相应的资质证书后方可经营);企业形象策划;酒店管理;国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品)等业务。 公司的主营业务主要以商贸物流运营为主,其他类项目开发业务为辅。 
600173	卧龙地产	房地产	公司系国内A股上市公司(股票代码600173),2008年1月4日公司更名为卧龙地产集团股份有限公司。公司目前具有二级房地产开发资质,是一家集房地产开发、投资经营、建筑工程、装饰工程及物业管理为一体的集团型企业 。 房地产业务的开发与销售,经营模式为房地产项目开发与销售自行开发的商品房。 
600175	美都能源	房地产	公司系经海南省股份制试点领导小组办公室琼股办字(1993)16号文批准,由海南宝华房地产综合开发经营公司、京华房产有限公司和北京市房屋建筑设计院共同发起,采取定向募集方式设立的股份有限公司。公司属房地产行业。经营范围为:旅游业开发;海洋资源开发;现代农业开发;房地产开发经营;仓储业;建材、电子产品、现代办公用品、化工产品(专营外)、农副土特产品、纺织品、百货、五金工具、矿产品的批发、零售等 传统能源暨原油及天然气的勘探、开发、生产和销售;新能源暨新能源汽车电池的生产及产业链的布局,培育石墨烯新兴材料的产业应用;金融和准金融;商业贸易;房地产;服务业等。 
600185	格力地产	房地产	公司原名称为西安海星现代科技股份有限公司,系经西安市人民政府【市政函[1998]33号】文批准,由西安凯卓工贸有限责任公司变更为股份有限公司并更名而成立。公司所处行业为房地产开发经营。经营范围:实业投资、投资及投资管理、房地产开发经营、物业管理;货物和技术的进出口经营(国家禁止和限制的进出口货物、技术除外);建筑材料的销售。(以上经营范围凡涉及国家有专项专营规定的从其规定)。 房地产 
600208	新湖中宝	房地产	新湖中宝股份有限公司是于1992年8月经浙江省人民政府股份制试点工作协调小组批准、采取定向募集方式设立的股份制企业。公司主营地产、金融及其他投资。目前在全国20余个城市开发30多个房地产项目,总开发面积达1100万平方米,规模和实力居行业前列。新湖地产以“价值地产”为理念,深刻把握大势,合理选择时机,准确定位产品,不断提升品质,创造了“新湖地产”的良好品牌。 房地产开发和销售 
600223	鲁商置业	房地产	公司前身为山东淄博万通达股份有限公司,于1993年1月18日经淄博市体改委批准,由万杰集团有限责任公司作为主要发起人,联合淄博第五棉纺织厂、山东淄博万通达工业技术研究所等四家发起人共同发起设立。经营范围:房地产开发与经营管理,物业管理;建筑安装及建筑装饰(以上凭资质经营);房地产销售代理及咨询;工程管理服务;日用品、服装、纺织品、五金交电、工艺美术、家具、电子设备、皮革制品、建材销售等。 房地产开发与经营管理、物业管理等业务 
600225	*ST松江	房地产	公司于1992年7月30日经福建省经济体制改革委员会闽体改[1992]048号文批准,由福清市粮食局高山油厂为主改制并联合福建宏裕粮油开发公司、福清市粮食经济开发总公司共同发起设立的定向募集股份公司。主营:以自有资金对房地产、高新技术产业、公用事业、环保业、物流业、能源、建材、建筑行业、文化体育卫生行业、旅游业、餐饮娱乐业、传媒业、园林绿化业、证券业、城市基础设施进行投资;房屋租赁;房地产开发,商品房销售。 公司的主营业务为房地产开发,经营模式以自主开发及销售为主,主要分为住宅开发和商业地产开发。 
600239	云南城投	房地产	云南城投置业股份有限公司是经云南省城市建设投资有限公司收购重组云南红河光明股份有限公司,于2007年11月30日复牌上市的国有上市股份有限公司。公司主营业务为房地产开发与经营、商品房销售等。公司麾下拥有云南红河房地产开发有限公司、云南城投置地有限公司、云南城投大理置地有限公司、云南城投铜都置地有限公司、云南云岭天籁投资有限公司、云南南亚汽车商城有限公司、云南城投物业服务有限公司等多个子公司。 主营业务为房地产开发与经营、商品房销售、土地开发、项目投资和管理,开发产品包括住宅、办公楼、商铺、车位。 
600240	华业资本	房地产	内蒙古华业地产股份有限公司(本公司原名内蒙古仕奇实业股份有限公司,本公司自2005年6月9日起正式更名为“内蒙古华业地产股份有限公司”)是经内蒙古自治区人民政府“内政股批字1998]34号”文批准,于1998年10月9日经内蒙古自治区工商行政管理局核准登记。2000年5月10日经中国证券监督管理委员会“证监发行字[2000]58号文”批准,本公司向社会公开发行人民币普通股7500万股。 房地产开发业务及医疗投资业务 
600246	万通地产	房地产	公司是经北京市人民政府[京政办函(1998)182号]批准,由北京顺通实业公司、山东邹平粮油实业公司、山东邹平西王实业有限公司(简称“西王实业”)、延吉吉辰经济发展有限公司中国建筑第一工程局第五建筑公司共同发起,于1998年12月30日在北京设立的股份有限公司。公司及子公司(以下合称“本集团”)主要从事房地产开发、自有商品房的租赁以及相关的咨询服务等。 房地产开发与销售、自有商品房的租赁以及相关的咨询服务等。 
600266	北京城建	房地产	北京城建投资发展股份有限公司是由北京城建集团有限责任公司1998年独家发起,向社会公开发行A股股票募集的、以房地产为主业的大型专业品牌地产商,房地产开发一级资质。主营房地产开发、销售商品房;投资及投资管理;销售金属材料、木材、建筑材料、机械电器设备;信息咨询(不含中介服务);环保技术开发、技术服务。 房地产、开发、物业管理、租赁收入 
600322	天房发展	房地产	公司创建于1981年,前身为天津市政府住宅统一建设办公室,后改建为天津市建设开发公司,1988年1月在建设开发公司的基础上,组建了天津市房地产开发经营集团,是天津市最早成立的房地产综合开发企业。公司经营范围包括:房地产开发及商品房销售、危房改造、基础设施建设、建筑设计、物业管理、咨询、商业(内贸)、物资供销及仓储业、货物运输等。 房地产开发及销售系公司的核心业务,也是主营业务收入的主要来源。 
600325	华发股份	房地产	公司前身系珠海华发集团有限公司的全资子公司珠海经济特区华发房地产公司。1992年4月20日,经珠海市经济体制改革委员会批准,改组设立为珠海经济特区华发房地产股份有限公司。公司属房地产开发与经营行业。经营范围:房地产经营、物业管理;批发零售、代购代销;建筑材料、金属材料(不含金)、建筑五金、五金工具、电子产品及通讯设备(不含移动通讯终端设备)、化工原料(不含化学危险品)、五金交电、化工。 公司主营业务为房地产开发与经营,拥有房地产一级开发资质。 
600340	华夏幸福	房地产	2011年10月18日,国祥制冷工业股份有限公司更名为华夏幸福基业投资开发股份有限公司。公司是由陈和贵先生于1963年在台湾创立,位于浙江上虞的浙江国祥制冷工业股份有限公司于1993年成立,1995年投产,。浙江国祥制冷工业股份有限公司在2003年12月30日以4000万A股股票在上海证券交易所上市,是国内首家A股上市的台资企业(代号600340)。 产业园区开发和房地产开发 
600376	首开股份	房地产	北京首都开发股份有限公司是北京首都开发控股(集团)有限公司控股的大型房地产开发经营企业,具有国家一级房地产开发资质,在上海证交所挂牌上市。2007年12月27日,公司取得中国证券监督管理委员会批准,向实际控股人北京首都开发控股(集团)有限公司发行股票购买其房地产主营业务资产,成为北京首都开发控股(集团)有限公司房地产业务的运作平台。 房地产开发 
600383	金地集团	房地产	本公司是经深圳市企业制度改革领导小组办公室以深企改办[1996]02号文批准,由深圳市福田区国有资产管理局、深圳市投资管理公司、美国UT斯达康有限公司、深圳市方兴达建筑工程有限公司和金地实业开发总公司工会委员会(后更名为“金地(集团)股份有限公司工会委员会”)五家单位作为发起人,以发起设立方式设立的股份有限公司。公司及子公司主要从事房地产开发经营、自有物业管理、兴办各类实体、经营进出口业务。 公司的主营业务为房地产开发与销售,经营模式以自主开发销售为主。 
600393	粤泰股份	房地产	公司于1988年9月经广州市经济体制改革委员会穗改字(1988)3号文批准,在广州东华实业公司的基础上改组设立的股份有限公司,经营范围为:房地产开发及房屋出租或出售,土建工程、电气配套承装;住宅小区的配套商业、饮食、服务、旅游、房屋拆迁。国内外贸易(专项审批项目待领取许可证后方可经营);投资兴办实业。 房地产开发 
600463	空港股份	房地产	北京空港科技园区股份有限公司成立于2000年3月,是北京目前唯一一家园区类上市公司,注册资本14000万元。公司主要从事园区土地开发、建筑工程施工、标准厂房经营、物业管理和仓储物流业务。公司邻近首都国际机场,多年来依托得天独厚的区位优势,按照“ 规划高起点、建设高标准、管理高水平、开发高效益” 的原则,致力于园区的开发与建设。 以园区开发建设为主营业务,形成了包括土地一级开发、工业地产开发、建筑工程施工、物业租赁和管理业务在内的园区开发建设产业链。 
600503	华丽家族	房地产	公司前身为上海华丽家族房地产开发有限公司,由上海南江企业发展有限公司及万鸿巧、刘雅娟、刘玮和胡柏君四位自然人共同出资发起设立,公司成立日期为2000年1月17日,经营范围:房地产开发经营,房屋土地建设和房屋(附属内部装修设施)出售,租赁,物业管理,房屋设备,园林绿化,实业投资,投资管理(上述经营范围涉及许可经营凭许可证经营)。 公司所从事的主要业务分为房地产业务、创新科技项目投资以及金融项目投资。 
600510	黑牡丹	房地产	黑牡丹(集团)股份有限公司原名为常州第二色织股份有限公司,经营针纺织品、服装的制造、加工,棉花收购、加工、 销售。自营和代理各类商品和技术的进出口业务;建筑材料、装潢材料、百货、五金、交电、化工产品(除危险品)、劳保用品、日用杂货(烟花爆竹除外)、针纺织品销售;对外投资服务。 城镇化建设、纺织服装、产业投资 
600533	栖霞建设	房地产	南京栖霞建设集团是一家拥有24年开发历史、产权多元化、在江苏房地产行业居于龙头地位、在全国房地产界享有盛誉的大型现代化住宅产业集团。该集团是在我国房地产界最早全面成功导入CIS、最早实行标准化管理、最早投身住宅产业现代化实践的优秀企业之一,目前拥有包括2家房地产开发一级资质企业、3家房地产开发二级资质企业、1家物业管理一级资质企业,以及设计公司、广告公司、建材超市等在内的20多家成员单位。 主要从事房地产开发经营、租赁及物业管理业务,一直专注于住宅产品的开发建设。 
600565	迪马股份	房地产	重庆市迪马实业股份有限公司原名重庆中奇特种汽车制造有限公司,于1997年10月9日注册成立。经营房地产开发;制造、销售运钞车、特种车及零配件;销售汽车;经营本企业自产的机电产品出口业务、本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件的进口业务;电子产品、计算机软、硬件及网络设施的技术开发及销售,计算机系统集成及网络信息服务等。 房地产开发和专用车制造 
600568	中珠医疗	房地产	公司原名湖北省潜江制药(集团)股份有限公司。1994年5月,公司经湖北省体改委以鄂改生[1994]155号文批准,由湖北省潜江市制药厂、湖北省潜江市医用塑料包装厂、潜江市医药经营开发公司作为发起人,以定向募集方式设立。公司所处行业为房地产行业等。经营范围:房地产开发、物业管理;实业投资、基础建设投资、投资管理;项目投资、投资控股(上述经营范围涉及审批或许可经营的凭审批件和许可证经营)等。 主要业务涉及房地产和医药、医疗。 
600606	绿地控股	房地产	上海金丰投资股份有限公司是通过收购原“上海嘉丰股份有限公司”国家股,经跨行业资产重组,变更主营业务,现由上海地产(集团)公司控股的A股上市公司(股票代码:600606)。 公司现经营范围包括:型建材、楼宇设备的研制、开发、生产、销售,住宅及基础设施配套建设,环境绿化包装,实业投资,房地产开发经营、租赁、置换、咨询,建筑设计装潢,休闲服务,国内贸易(除专项规定外),房地产经纪等。 房地产开发、基础设施配套建设、金融信息服务、绿化工程、能源、汽车销售、酒店管理、物业管理等业务。 
600615	丰华股份	房地产	公司设立于1992年5月,同年9月在上海证券交易所挂牌上市,公司原名上海丰华圆珠笔股份有限公司。公司主要经营范围为房地产开发、房屋租赁、物业管理、酒店管理、对外投资等(涉及有行政许可的,凭许可证经营)。 主营业务的来源主要是公司控股 95%的重庆镁业科技股份有限公司,主要生产镁合金、铝合金制品,包括摩托车件、手动工具、汽车配件、铝方向盘、挤压型材等。 
600621	华鑫股份	房地产	公司是1992年中国首批扩大股份制试点的上市公司,公司是数字信息产品供应和服务商,是国内电子产品制造及相关服务的一流企业。形成了网络通信、计算机系统集成、表面贴装、印制电路板、电度表、微型电机及高频部件等多元化的产品结构,由园区物业、信息工程、现代物流、国际贸易、销售代理、金融、客运、酒店等构成的服务链正在做强做优。 商务不动产的开发与经营 
600638	新黄浦	房地产	上海新黄浦置业股份有限公司创立于1992年,于1993年3月26日在上海证券交易所挂牌上市(股票代码600638),历年来,公司秉承“追求卓越,诚信务实”的理念,项目投资运作科学,业绩实力逐年稳健提升。在做优做强房地产主业的同时,还在房地产相关的经营服务领域,以及金融、商贸物流、科技园区、医疗器械等方面进行多元探索和拓展,成绩斐然。 房地产业、服务业 
600641	万业企业	房地产	上海万业企业股份有限公司前身,上海众城实业股份有限公司(以下简称“众城实业”)是1991年10月28日,由上海市陆家嘴金融贸易区开发公司、上海国际信托投资公司、中国人民建设银行上海市信托投资公司、中房上海房地产开发公司等四家单位发起组建的房地产综合开发企业。公司经营范围为实业投资、资产经营、房地产开发经营、国内贸易(除专项规定外)、钢材、木材、建筑材料、建筑五金。 房地产开发与销售 
600657	信达地产	房地产	公司原名为北京市天桥百货股份有限公司,其前身北京天桥百货商场(以下简称"天桥百货")成立于1953年,1984年7月20日发起设立了中国改革开放以来第一家正式注册的股份制企业,公司经营范围包括:房地产开发、投资及投资管理、物业管理。 房地产 、物业管理及出租 
600663	陆家嘴	房地产	公司于1992年4月27日经上海市人民政府以沪建经(92)第366号文批准设立,发起人为上海陆家嘴(集团)有限公司和上海国际信托投资公司。所属行业:房地产业。公司经营范围包括:房地产开发、经营、销售、出租和中介;市政公用基础设施的开发建设(涉及许可经营的凭许可证经营)。 公司所处的行业是房地产,从事的主要业务是房地产的租赁和销售。 
600665	天地源	房地产	公司原称"上海沪昌特殊钢股份有限公司",系于1991年9月4日经[沪府办(1991)105]号文批准,采用公开募集方式设立的股份有限公司,公司股票于1993年7月9日在上海证券交易所上市交易,公司经营范围包括:房地产开发和经营、自有房屋租赁,物业管理,实业投资、资产管理,国内贸易(除专项规定),与经营相关的咨询业务。 主要从事房地产业务的开发与经营,具有国家建设部颁发的房地产开发一级资质。 
600675	中华企业	房地产	中华企业股份有限公司(以下简称中华企业)成立于1954年4月,其前身为中华企业公司,是上海解放后经政务院(国务院)批准设立专业从事房地产开发经营的国有企业。1993年9月,中华企业公司采取社会招股募集方式,改制为股份制上市公司,公司名称改为中华企业股份有限公司(证券代码:600675)。 房地产 
600683	京投发展	房地产	公司于1992年9月以募集方式设立,企业法人营业执照注册号:330200000007765。公司经营范围:房地产开发、经营及租赁;家用电器及日用品的批发、零售;技术咨询、房地产咨询、实业自营和代理货物和技术的进出口,但国家限制或禁止进出口的货物和技术除外;客运汽车出租及汽车保养(限分支机构经营)。 房地产开发、经营及租赁 
600684	珠江实业	房地产	本公司是经广州市经济体制改革委员会体改股字[1992]10号文批准,由全民所有制企业改组为股份制企业。    本公司属房地产开发行业,主要的经营业务包括:经营土地开发、承建、销售、租赁商品房。实业投资、物业管理。承接小区建设规划和办理拆迁、报建,工程咨询及自用有余的建筑物业展销。车辆保管(限分支机构经营)。批发和零售贸易(国家专营专控商品除外)。 主要产品或服务为房地产开发经营、物业经营、实业投资、物业管理等。 
600696	*ST匹凸	房地产	本公司前身为豪盛(福建)股份有限公司系创建于1989年的中外合资股份有限公司。1993年8月10日,经国家外经贸部正式批准股份制改制。主营:生产与销售高级挂釉石质墙地砖、马赛克及其原材料、窑业机械设备、其他机械设备,运输、房地产开发经营,国内采购的金属材料、建筑材料、化工产品(危险品除外)、机电设备、五金交电的批发,农业种植及其产品,水产畜牧养殖及其产品、林业营造及其产品的生产等业务。 房地产开发和大宗商品贸易 
600716	凤凰股份	房地产	江苏凤凰置业投资股份有限公司原名秦皇岛耀华玻璃股份有限公司,2010年1月 26日,公司名称由“秦皇岛耀华玻璃股份有限公司”变更为“江苏凤凰置业投资股份有限公司”。公司拥有全资子公司江苏凤凰置业有限公司。本公司经营房地产投资,实业投资,房屋租赁,物业管理。 公司主营房地产开发、商品房销售。 
600724	宁波富达	房地产	公司前身是浙江吸尘器厂,建了“房产、水泥建材、家电、制水、垃圾发电”等互补的产业架构。2009年3月31日,公司重组方案通过中国证监会核准,拥有宁波城市广场开发经营有限公司、宁波房地产股份有限公司、宁波城投置业有限公司、余姚市赛格特经济技术开发有限公司、宁波科环新型建材股份有限公司、宁波富达电器有限公司等六家控股子公司,成为以城市商业地产经营和住宅开发为主业,兼营新型建材和小家电的集团化公司。 公司从事的主要业务为:房地产开发业务;商业地产的出租、自营联营及托管业务;水泥及其制品的生产和销售业务等。 
600732	*ST新梅	房地产	海新梅置业股份有限公司前身为“上海港机股份有限公司”,1996年在上海证券交易所上市,股票代码为600732,公司于2005年11月顺利实施完成股权分置改革。    公司立足上海,着眼于长三角区域,以房地产开发为主业,倡导“以人为本”的房产开发理念,以打造高端品质的地产项目为目标实施房产经营战略,“新梅”品牌已成为享誉沪上并具备区域影响力的房产知名品牌,连续9年被认定为“上海市著名商标”。 公司主要从事房地产开发经营业务 
600733	S*ST前锋	房地产	公司始建于1992年,由原国营前锋无线电仪器厂即国营七六六厂改组设立。于1996年8月16日在上海证券交易所正式挂牌上市交易。经营范围:电子、通信、计算机、光机电一体化技术的开发、研制、技术服务及咨询;技术开发、技术服务、技术咨询;生产、销售电子产品、通信设备、机电设备、仪器仪表、计算机及配件;项目开发、投资与管理;商品销售(国家限制流通品除外);生产、销售纯净水(限分支机构经营);汽车运输等。 投资、房地产业务 
600743	华远地产	房地产	“华远”是国内房地产业最早创立的品牌之一,至今已诞生二十余年。华远地产于八十年代初进入房地产业,一直致力于开发高品质的具有市场代表性的房地产产品。 为了实现突破性的发展,2008年8月,幸福实业换股吸收合并北京市华远地产股份有限公司的重大资产重组工作实施完成,华远地产借壳幸福实业成功实现A股上市。公司经营范围包括:房地产开发;商品房销售;老旧城区危房成片改造、土地开发;市政设施建设;房屋租赁;物业管理等。 房地产开发与销售、租赁、土地开发、物业管理、酒店管理等。 
600745	中茵股份	房地产	公司前身系“黄石服装股份有限公司”。1990年1月湖北省体改办以鄂改〔1990〕4号文件,黄石市人民政府以黄改〔1990)10号文件批准,由黄石服装厂独家发起,以其南湖分厂全部资产折股135万股和募集社会个人股165万股设立黄石服装股份有限公司。经营范围:房地产开发经营;物业管理;酒店投资及酒店管理;对房地产、纺织、化工、电子及通信设备行业进行投资经营;销售纺织原料(不含棉花.蚕茧)、服装、金属材料等。 主要业务系移动终端、智能硬件等产品研发和制造业务。 
600748	上实发展	房地产	公司更名前为“上海浦东不锈薄板股份有限公司”。公司系于1995年经沪经企(1995)608号文批准,采用募集方式设立的股份有限公司,并于1996年9月25日在上海证券交易所上市交易。公司经营范围为:房地产开发和经营,实业投资,资产经营,国内贸易,信息服务(上述经营范围不涉及前置审批项目)。 房地产开发与经营 
600767	*ST运盛	房地产	本公司系1993年8月30日经福建省体改委批准(闽体改(1993)108号)和福建省对外经济贸易委员会批准(闽外经贸(1993)贸字1043号)设立的中外合资股份制企业。公司属房地产行业,经营范围包括:城市基础设施开发及其配套服务,城市供水、能源、交通、工业、房地产项目开发,自有房产租赁,物业管理,建筑材料及设备批发、上述商品的进出口贸易,投资咨询及其他相关配套服务(涉及许可经营的凭许可证经营)。 房地产及其相关行业、医疗信息行业 
600773	西藏城投	房地产	西藏城市发展投资股份有限公司前身西藏雅砻藏药股份有限公司,于2009年完成与上海市闸北区国有资产监督管理委员会下属全资子公司的重大资产重组,公司完成主营业务向房地产开发、旧区改造、保障性住房建设的转变。公司经营范围包括: 一般经营项目:对房地产投资、开发销售、咨询服务;矿业投资、金融投资、实业投资;建筑材料的经营;建筑工程的咨询服务(具体以经工商登记管理部门核准登记的为准)。 房地产开发与销售 
600791	京能置业	房地产	公司于2008年5月将原用名变更为“京能置业股份有限公司”。天创置业股份有限公司1993年6月经贵州省经济体制改革委员会以黔体改字(1993)114号文批准设立,由贵州省华侨友谊民贸公司、贵州水城钢铁集团公司等6家企业共同发起设立的定向募集股份有限公司。公司主要经营日用百货、针纺织品、服装鞋帽、金银首饰、机电产品、民族商品、汽车贸易、住宿、餐饮、娱乐服务、进出口业务、装饰装潢等。 房地产开发 
600807	天业股份	房地产	公司原名山东济南百货大楼(集团)股份有限公司系经山东省经济体制改革委员会、中国人民银行山东省分行以鲁体改生字[1992]第90号文批准以公开募集的形式,于1992年7月26日成立,经营范围为:纺织、服装、鞋帽及日用品、五金交电化工(不含化学危险品)、建筑及装饰材料、日用杂货(不含烟花爆竹)、家具、摩托车、钢材、商品房、汽车(不含小轿车)、、电子产品、通信设备(不含无线电发射器材)的销售等。 房地产开发、销售物业管理,矿产投资、矿产品开采的技术开发、技术咨询及技术服务,小额贷款及融资租赁、商业保理业务。 
600823	世茂股份	房地产	上海世茂股份有限公司前身为上海万象(集团)股份有限公司,系于1993年9月29日经上海市财贸办公室沪府财贸(93)第315号文批准,采用社会募集方式设立的股份有限公司。公司是一家融商业地产开发、运营、百货和影院等多个业务板块于一体的商业地产上市公司。 房地产 
600862	中航高科	房地产	中航航空高科技股份有限公司的前身南通机床厂成立于1956年, 1988年12月组建南通机床股份有限公司,1994年5月在上交所上市。2000年更名为南通纵横国际股份有限公司,2006年12月由南通市政府实施重组成为国资控股的上市公司,2007年2月更名为南通科技投资集团股份有限公司。南通科技是国内生产铣床、立式加工中心的重点骨干企业,国内首批三大机床出口基地之一。公司主要产品包括:普通机床、数控机床、加工中心以及商品房等。 航空新材料业务、房地产业务和机床业务三块。 
600890	中房股份	房地产	中房置业股份有限公司(股票简称:ST中房,股票代码:600890)原名为长春长铃实业股份有限公司,是经长春市经济体制改革委员会批准,于1993年通过改制设立的股份有限公司。1996年3月18日,公司A股股票在上海证券交易所挂牌交易。经营范围为房地产开发;物业管理;制造销售动力机械、激光打印机、数字照相机、数字式扫描仪、调制解调器;销售汽车(小轿车除外)、机械电器设备等。 主要业务为投资性房产的销售及自有物业的出租。 
601588	北辰实业	房地产	北京北辰实业股份有限公司1997年4月2日由北京北辰实业集团公司独家发起设立,公司主要从事房地产开发、物业出租、酒店、百货业及物业管理等业务。 房地产开发、物业出租、酒店、百货业及物业管理等业务。 
000002	万 科Ａ	房地产	万科企业股份有限公司原系经深圳市人民政府深府办 (1988) 1509号文批准,于1988年11月1日在深圳现代企业有限公司基础上改组设立的股份有限公司。本公司经营范围为:兴办实业(具体项目另行申报);国内商业;物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);进出口业务(按深经发审证字第113号外贸企业审定证书规定办理);房地产开发。控股子公司主营业务包括房地产开发、物业管理、投资咨询等。 公司为专业化房地产公司,主营业务包括房地产开发和物业服务。 
000005	世纪星源	房地产	公司前身为深圳市原野纺织股份有限公司,系经深圳市人民政府深府办[1987]第607号文批准成立的股份有限公司,营范围为:生产经营各种喷胶布、针刺布、缝编尼纺布、粘合布、纤维裥棉色织、印花布以及服装、服装面料、辅料、配料、纺织制衣设备、仪器仪表、轻纺原材料。 不动产商品房开发、物业管理服务、酒店、会所服务、停车场管理与私家车出行服务、不动产项目权益的投资管理业务、环保、交通及清洁能源基础设施经营等。 
000006	深振业Ａ	房地产	深圳市振业(集团)股份有限公司(以下简称“本公司”)根据国家有关法律、法规的规定,经深圳市人民政府批准,于1989年5月25日成立,领取深司字N23093号企业法人营业执照。公司行业性质:本公司属于房地产业。    公司经营范围:土地开发、房产销售及租赁、物业管理。 房地产开发经营 
000009	中国宝安	房地产	中国宝安集团股份有限公司成立于1983年7月。1991年6月25日,中国宝安集团股票在深圳证券交易所挂牌交易,公司主营业务是高新技术业、房地产业和生物医药业。公司坚持实业经营、资本经营、虚拟经营相结合,构建多层次金融支持体系,以价值创造为导向,以优化创新为手段,走出了一条有宝安特色、又好又快、持续成长的道路。 新能源、新材料及其它高新技术产业、生物医药业、房地产业 
000011	深物业A	房地产	深圳市物业发展(集团)股份有限公司系经广东省深圳市人民政府深府办复[1991]831 号文批准,在原深圳市物业发展总公司的基础上改组成立的股份有限公司,公司及附属公司经营范围为:房地产开发及商品房销售,商品楼宇的建筑、管理,房屋租赁,建设监理,国内商业,物资供销业(不含专营、专卖、专控商品)。 房地产开发;物业管理;楼宇及楼宇设备维修、庭园绿化及清洁服务;房屋租赁;汽车客运、汽车出租;工程监理;中餐、西餐、酒的零售等。 
000014	沙河股份	房地产	公司系经深圳市人民政府于1991年11月30日以深府办复(1991)968号文批准,在原中外合资企业——深圳华源磁电有限公司基础上改组设立的股份有限公司,于1991年12月20日成立,于1992年6月2日在深圳证券交易所上市,经营范围:在合法取得土地使用权范围内从事房地产开发经营业务:国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);兴办实业(具体项目另报);自有物业租赁。 房地产销售、物业管理、代建收入和综合服务费 
000029	深深房Ａ	房地产	本公司系于1993年7月经深圳市人民政府办公厅深府办复(1993)724号文批准,在原深圳经济特区房地产总公司的基础上改组设立的股份有限公司。公司经营范围:从事房地产开发及商品房销售、物业租赁及管理、商品零售及贸易、酒店业务、设备安装及维修、建筑、室内装修等业务。主要产品或提供的劳务:本公司的主要产品是提供商品住宅、物业租赁及管理服务、酒店客房服务,以及建筑安装装修服务。 房地产、工程施工、物业管理 
000031	中粮地产	房地产	本公司系经原中共宝安县委以宝组(1982)007号文批准,于1983年2月24日正式成立的县属地方国营企业。本公司所属行业:房地产业。本公司经批准的经营范围:房地产开发经营、国内商业、物资供销业、建筑技术咨询、进出口贸易。本公司的主营业务:商品房开发、物业租赁、来料加工业等。 商品房开发、物业租赁等。 
000036	华联控股	房地产	本公司是经深圳市人民政府以深府办复(1993)884号文和深圳市证券管理办公室深证办复(1993)144号文批准,于1993年11月11日在深圳市注册成立,1994年公开发行A 股并在深圳证券交易所上市。本公司经营范围为:投资兴办实业;生产经营各种布料、服装、化纤和纺织机械;国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);自有物业管理;承接内引外联,“三来一补”业务。 房地产开发及自有物业租赁管理业务。 
000038	深大通	房地产	本公司前身为大通实业(深圳)有限公司,经深圳市人民政府“深府外复(1990)686号”文批准,于1990年9月26日由广东华侨投资公司、香港益通电子有限公司、深圳新通阳电子元件工业有限公司等公司共同发起设立。主要经营范围:房地产开发,经营;国内贸易(不含专营、专控、专卖商品);兴办实业(具体项目另行申报),计算机软硬件开发及销售,经营进出口业务(具体按照深贸管准证字第2003-3670号资格证书办理)。 移动数字整合营销服务与线上线下新媒体运营业务 
000040	东旭蓝天	房地产	深圳市鸿基(集团)股份有限公司,前身为宝安县所属集体所有制性质的搬运装卸运输企业,成立于1950年,具有厚重的文化底蕴。公司在国内成立了多家区域性的房地产开发公司,已开发的 “江南系列”、“汉唐系列”、“现代宜居系列”等住宅产品,在同行内享有较高的知名度和美誉度,以“匠心筑造生活”的理念和强大的品牌影响力,赢得客户的追捧和好评。 光伏电站投资、建设、运营,房地产开发与销售、物业管理等。 
000042	中洲控股	房地产	公司由深圳市长城房地产发展公司于1994年9月改组为深圳市长城地产股份有限公司(现名“深圳市长城投资控股股份有限公司”)。本公司的行业性质属于房地产业。    本公司的经营范围为:房地产开发及商品房的销售、管理;承接建筑安装工程;自有物业租赁。 公司以房地产开发为主营业务,其他业务涵盖酒店经营、资产管理、物业管理、商业管理、股权投资等领域。 
000043	中航地产	房地产	公司是经深圳市人民政府以深府函(1994)13号文批准,于1994年3月30日成立的。公司2010年第一次临时股东大会审议通过了《关于公司更名为中航地产股份有限公司的议案》同意公司名称变更为“中航地产股份有限公司”。经营范围:房地产开发、经营、从事各类投资、开办商场、宾馆服务配套设施、国内商业物资供销业;自有物业管理、经营、举办各种产品展销、开展科技交流活动、举办科技学术交流会议、劳务派遣。 以商品住宅及商铺的开发和销售为主;工业地产开发;与房地产开发相关的建筑施工;自有物业出租;物业管理与经营服务等业务。 
000046	泛海控股	房地产	本公司成立于1989年5月9日,前身为南海石油深圳开发服务总公司物业发展公司,经深圳市人民政府以深府(89)3号文批准,由深圳南油(集团)有限公司投资成立。经批准的经营范围为:承办国内外投资开发项目;经营房地产业务及物业管理;投资兴办实业(具体项目另行申报);资产管理;建筑设备、建筑装饰材料的购销。 房地产业务、金融业务、战略投资业务 
000056	皇庭国际	房地产	公司是经深圳市人民政府以深府办复[1992]1867号文批准,于1993年3月改组为股份有限公司。公司经营范围包括:商品零售、经营房地产、代购、代销、种植、销售林木、进出口业务。 不动产运营服务平台、金融服务平台、内容服务平台 
000402	金 融 街	房地产	公司原名重庆华亚现代纸业股份有限公司,系经中国包装总公司批准,由华西包装集团公司独家发起,以所属重庆华亚现代纸业有限责任公司为主体组建的股份有限公司。2000年5月15日,股东大会通过决议,公司与北京金融街建设集团进行资产置换。公司将全部资产与北京金融街建设集团进行等值置换,并变更主营业务。2001年3月30日,决定将公司注册地从重庆市迁往北京市,2001年4月,公司获得了北京市工商局核发的《企业法人营业执照》。 房产开发、物业租赁、物业经营。 
000502	绿景控股	房地产	公司系于1991年5月经海南省人民政府办公厅琼府函(1991)38号文批准,在海口新能源有限公司基础上改组设立的股份有限公司。公司属房地产行业。经营范围:房地产开发经营,室内外装饰装修工程,花木园林工程设计,旅游项目开发,高新科技产业开发,工农业项目开发,交通项目开发。 房地产开发及物业管理业务 
000505	*ST珠江	房地产	公司原名海南珠江实业股份有限公司,系经海南省人民政府办公厅琼府办(1992)1号文批准实行股份制规范化改组设立的股份有限公司。经营范围:工业投资、热带种植业、海产养殖、房地产开发经营、酒店投资与管理、物资供应、建筑设备采购、租赁、五金交电、化工、日用百货的贸易、装修、车辆停放、高科技项目投资、环保项目投资、投资咨询等。本公司主要从事房地产开发、物业管理等,属于房地产板块。 房地产开发、酒店旅游、物业管理 
000506	中润资源	房地产	山东中润投资控股集团股份有限公司更名前为山东惠邦地产股份有限公司,惠邦地产更名前为四川东泰产业(控股)股份有限公司,东泰控股更名前为四川峨眉集团股份有限公司,本公司股票在深圳证券交易所上市。本公司经营范围:矿产资源勘探与开发投资;矿产品加工与销售;公司股权投资。 矿业投资与房地产开发 
000514	渝 开 发	房地产	公司于1992年5月由原重庆市房屋开发建设公司改制为重庆市房地产开发股份有限公司。属于房地产开发行业,经营范围为房地产开发(壹级),房屋销售及租赁,房地产信息咨询,从事建筑相关业务,场地租赁,受重庆市城市建设投资公司委托实施土地整治,代办拆迁,展览场馆经营管理,承办展览会(不含对外经济技术交流会),场地租赁,停车服务,酒店管理及咨询服务,销售酒店设备及酒店用品。 房地产开发与销售业务 
000517	荣安地产	房地产	公司的前身为成功信息产业(集团)股份有限公司,由宁波机床总厂股份制改组设立,主营房地产开发、经营;物业服务;房屋租赁;建筑材料、装饰材料、机械电器设备、五金交电、化工产品、制冷空调设备的批发、零售;市政工程施工;工业与民用建筑工程;实业投资;自营或代理货物和技术的进出口,但国家限定经营或禁止进出口的货物或技术除外。 房地产开发、物业出租、物业管理及“代建、建筑施工” 
000526	*ST紫学	房地产	厦门旭飞投资股份有限公司前身是厦门市海洋渔业开发公司,于1984年10月经厦门市水产局批准成立。公司所属行业主要为房地产管理业,主要产品是商品房与管理服务。 教育培训服务 
000534	万泽股份	房地产	广东万泽实业股份有限公司原名汕头电力发展股份有限公司,公司经营范围为:投资建设电厂、电站、电供应、蒸汽热供应;自产产品出口和生产所需设备、原辅材料进口;普通机械、电器机械及器材、金属材料、建筑材料、化工原料、煤炭、汽车零部件的销售;电子计算机及配件的出租和销售;电子计算机技术服务。 房地产业、贸易类、制造业 
000537	广宇发展	房地产	公司原名为天津立达国际商场股份有限公司,始建于1986年3月。经国家体改委体改函生(1991)30号、天津市人民政府津政函(1991)23号文件批准进行股份制改革试点,经天津市人民政府津政函(1993)57号文件批准公开发行股票。经营范围:房地产开发及商品房销售,对住宿酒店及餐饮酒店投资,房屋租赁,物业服务,房地产信息咨询服务,材料和机械电子设备、通讯设备及器材、仓储,商品信息咨询等。 房地产开发与销售 
000540	中天金融	房地产	本公司经原贵州省体改委【黔体改股字(1993)66号】批准设立为股份有限公司,并于1993年12月6日至1993年12月22日向社会公开发行股票。主营:壹级房地产开发、城市基础设施及配套项目开发、拆迁安置及服务、室内装饰装潢、承包境外工程、国内外实业投资、按国家规定在海外举办各类企业;商业、物资供销(专营、专控、专卖及专项审批的商品除外);高新产品开发、高科技投资;农业、工业、基础设施、能源、交通的投资及管理等。 房地产开发与经营 
000558	莱茵体育	房地产	莱茵达置业股份有限公司(以下简称“公司”或“本公司”)原为沈阳房天股份有限公司,公司属房地产行业,主要经营房产租赁经营;家具、日用杂品、建筑装饰材料批发、零售;房产开发、物业管理(限下属企业经营);档口使用权出租、销售。 体育运营、房地产销售及租赁、能源及贸易销售 
000567	海德股份	房地产	公司于1992年11月2日经海南省股份制试点领导小组办公室琼股办字[1992]37号文批准,由原海南省海德涤纶厂改组设立为规范化股份有限公司。公司经营范围包括:信息产业、高新技术产业,房地产开发经营、房地产销售代理服务,工业产品、农副产品的销售,进出口贸易(凭许可证经营),旅游业,汽车维修服务,酒店管理与咨询服务,会议服务(不含旅行社业务),含下属分支机构的经营范围(凡需行政许可的项目凭许可证经营)。 房地产 
000573	粤宏远Ａ	房地产	东莞宏远工业区股份有限公司成立于1992年5月,1994年7月发行社会公众股1800万股,并于同年8月在深交所挂牌上市,是东莞市第一家上市公司。公司的经营范围包括开发经营工业区,房地产开发(凭有效资质证经营),开办外引内联企业及其咨询、洽谈业务,生产经营高科技产品、五金、交电、建筑装饰材料,技术咨询;原煤开采(另设分支机构经营)。 以房地产开发为主营业务,同时配套水电工程建设,以及经营工业区厂房租赁、原煤开采与销售 
000608	阳光股份	房地产	阳光新业地产股份有限公司于1996年在深圳证券交易所挂牌上市。公司专注于商业地产项目的持有、开发、招商和运营,着力整合各类商业资源,把控所有商业地产运作环节,致力于为投资人实现最大的价值回报,为合作商家带来最丰厚的经营收益,让消费者感到最大的满足。 房地产开发与销售,投资性房地产出租与资产管理输出服务。 
000609	绵石投资	房地产	北京绵世投资集团股份有限公司成立于1993年,1996年10月10日,公司股票在深圳证券交易所挂牌交易。目前,公司业务以房地产综合开发为主,同时向着现代快餐连锁经营方向迅速发展,形成符合自身发展要求、互补性强且具有稳定盈利能力的主营业务体系。 目前公司的主营业务是房地产行业、融资租赁行业、互联网金融行业 、餐饮服务行业 
000616	海航投资	房地产	亿城集团股份有限公司前身大连渤海饭店(集团)股份有限公司成立于1993年,1996年上市。从2001年开始,房地产开发逐步成为公司主营业务。近年来,通过持续不断的努力,公司先后进入北京、大连、天津、苏州、秦皇岛、三亚等城市,发展成为有全国化形象、局部有突出优势的专业化房地产上市公司。 房地产业务、金融业务、养老业务 
000620	新华联	房地产	公司(原名:黑龙江圣方科技股份有限公司)前身为牡丹江石化集团股份有限公司,是1993年5月经黑龙江省体改委黑体改复[1993]231号文批准,由牡丹江石油化工企业集团公司分立组建,并于1993年6月领取企业法人营业执照。公司经营:房地产开发,销售自行开发后的商品房;销售建筑材料、日用品、五金交电;投资管理;物业管理;出租办公用房;出租商业用房;技术开发,技术转让;计算机技术培训;施工总承包等。 商品房销售 
000631	顺发恒业	房地产	顺发恒业股份公司原名兰宝科技信息股份有限公司,系经长春市经济体制改革委员会批准,以定向募集方式设立的股份有限公司。公司经营范围包括房地产经营开发、物业管理、装修装饰、房屋和土木工程建设业、园林绿化工程(以上项目均凭有效资质证书经营);不动产投资、实业投资(除金融投资、风险投资)。 房地产行业、物业服务管理。 
000656	金科股份	房地产	公司(原名:重庆东源产业发展股份有限公司)的前身是重庆东源钢业股份有限公司(以下简称东源钢业),系经重庆市人民政府重府发(1986)290号文批准,于1987年3月20日由原重庆钢铁公司第四钢铁厂改组设立,并于1996年11月28日在深圳证券交易所上市。经营范围主要为:房地产开发(按资质证书核定项目承接业务),物业管理;房屋租赁;企业营销策划及企业管理咨询服务;高新技术项目的研制、开发等。 以房地产开发为主,社区生活服务、酒店经营管理、园林、装饰、门窗和新能源发电等相关多元化产业经营为辅 
000667	美好置业	房地产	名流置业前身为云南华一投资集团股份有限公司,1989年2月华一投资经云南省经济体制改革委员会云体改[1989]6号文批准,由昆明五华工贸总公司与云南省楚雄州华侨友谊股份有限公司合并成立的股份公司。公司的主要业务包括投资、房地产业务。 主要从事房地产领域开发业务,拥有建设部颁发的房地产开发企业一级资质证书。 
000668	荣丰控股	房地产	公司原名中国石化武汉石油(集团)股份有限公司是1988年8月24日经武汉市经济体制改革委员会武体改(1988)39号文批准,于1988年9月2日在武汉市工商行政管理局注册登记。主营:公司2008年9月16日之前经营范围为汽油、煤油、柴油批发;水路旅客运输及货物运输(长江中下游及支流省际普通货物、油品运输);润滑油调配;石油产品质量检测;石油设备及器材、金属材料、建筑材料、电器机械及配件、五金交电、百货、汽车配件等。 房地产开发经营、商品房出售、出租及商品贸易 
000671	阳 光 城	房地产	阳光城集团股份有限公司是一家以房地产为主、国际贸易为辅的上市公司,1996年在深交所挂牌上市(000671),其前身是福建阳光发展股份有限公司。阳光城集团以做“中国最具成长性的房地产运营商”为企业目标,总部设在福州,在福州、上海、厦门、西安等地均有投资项目。公司本着“缔造品质生活”的理念,创造性地将教育、酒店等元素,有机地融入地产开发,倾力打造复合型地产运营实体。 房地产行业、贸易行业、商管业、酒店业 
000691	ST亚太	房地产	海南亚太实业发展股份有限公司原系由中国寰岛(集团)公司、中国银行海口信托咨询公司和交通银行海南分行等单位共同发起,以定向募集方式设立的股份有限公司。主营旅游业开发,高科技开发,商业贸易,建材、旅游工艺品、普通机械的批发、零售、代购代销、技术服务;农业种植;水产;农副畜产品销售;农牧业的技术服务、咨询。 主营业务为房地产开发与销售。 
000718	苏宁环球	房地产	公司原名吉林纸业股份有限公司,系于1993年5月经吉林省经济体制改革委员会吉改股批(1993)61号文批准,以定向募集方式设立的股份有限公司。公司经营范围:房地产开发(凭资质经营);投资建设城市基础设施、投资教育及相关产业、投资开发高新技术项目;建材生产(凭环保许可生产);进出口贸易(需专项审批除外);酒店服务;经济信息咨询服务。公司所属行业:房地产及建筑建材业 房地产开发 
000732	泰禾集团	房地产	泰禾集团股份有限公司是一家以生产有机磷和精细化工为主,集医药、科研、外贸于一体的国家大一型企业,是国家定点和福建省最大农药生产企业及全国主要农药出口企业之一,也是福建省百家重点企业(集团)和省政府重点扶持的企业。公司前身为福建省三明农药厂,1992年经省体改委批准改制为规范化的股份制企业。 住宅地产和商业地产的开发 
000736	中房地产	房地产	本公司系经重庆市经济体制改革委员会渝改革[1992]148号文批准,由中国重庆国际经济技术合作公司联合重庆市建设投资公司等单位共同发起,采用定向募集方式设立的股份有限公司。主营:从事房地产开发经营业务,实业投资,物业管理,高科技开发,设备租赁,代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外),国际经济技术合作的往来函调查及咨询服务;销售矿产品(不含国家规定产品)等。 房地产开发 
000797	中国武夷	房地产	中国武夷实业股份有限公司是以房地产业为基础,投资开发为重点,外向型经济为主导的资金、技术、管理密集型大型企业,公司主要经营范围:国内外房地产投资开发、物业管理;国内外工程承包;境内外投资、兴办实业;资本运营、融资、BOT; 高新技术开发、合作;装饰装修;国际贸易、建筑材料、设备进出口;国际经济技术、劳务合作等。 国内外房地产投资开发、国际工程承包、境内外投资。 
000809	*ST新城	房地产	2012年1月4日,四川中汇医药(集团)股份有限公司名称变更为铁岭新城投资控股股份有限公司,公司系原四川第一纺织股份有限公司,于2004年6月10日更名。经营范围区域土地征用、市政基础设施建设、土地开发、项目开发、投资、管理咨询。 土地一级开发和城市运营 
000838	财信发展	房地产	财信国兴地产发展股份有限公司是1997年6月26日,经中国证监会证监发字(1997)360号文批准,本公司股票正式在深圳证券交易所挂牌交易。经营范围:房地产开发,销售商品房,物业管理,出租自有房产。房地产行业,经营范围为:房地产开发;销售自行开发的商品房。主要产品为商品房。 本集团合并财务报表范围包括8家一级子公司,二级子公司3家,三级子公司2家。 公司主营业务为房地产开发与销售,经营模式为商品房开发销售。 
000861	海印股份	房地产	本公司原名“茂名永业(集团)股份有限公司”,1992年12月经广东省体改委和广东省股份制企业试点联审小组粤股审[1992]126号文批准,由茂名市化工一厂独家发起成立定向募集股份有限公司。公司经营范围为:销售日用百货,市场商品信息咨询服务,出租柜台,物业管理(持有效许可证经营),项目投资,产品展销、展览策划,计算机软、硬件开发及技术服务。 物业出租及管理、百货业、酒店业、房地产、金融业、文化板块 
000863	三湘印象	房地产	2012年1月6日,公司名称由深圳和光现代商务股份有限公司变更为三湘股份有限公司.公司前身为“沈阳北方商用技术设备股份有限公司”。北商技术系经辽宁省沈阳市经济体制改革委员会沈体改发(1997)37号批复批准,以募集方式设立的股份有限公司。经营范围:实业投资,资产管理,国内贸易(除专项规定外),房地产开发、经营,科技开发以及上述范围的业务咨询(上述经营范围涉及许可和审批项目的凭许可证或批准件经营) 以房地产开发为主业,集建筑安装、建材加工、装饰设计、房产经纪、广告传播、物业管理于一体 
000897	津滨发展	房地产	公司系根据《中华人民共和国公司法》的有关规定,经天津经济技术开发区管理委员会以津开批(1997)698号文批准,公开向公众募集股份而设立的。公司经营范围:各类物资、商品的批发、零售;建筑模具、机具及自有设备的租赁与经营;高新技术产品包括:稀土材料、电子产品(通讯设备除外)的研制、开发、销售;技术服务咨询;新型建筑材料开发与生产销售等。 房地产开发与销售 
000918	嘉凯城	房地产	嘉凯城集团股份有限公司(原名为“湖南亚华种业股份有限公司”,2006年1月13日名称变更为“湖南亚华控股集团股份有限公司”,最终母公司是:浙江省商业集团有限公司。 公司经批准的经营范围:房地产投资、实业投资;营销策划;国内商品贸易及进出口业务,自有房屋出租,物业管理(以上涉及法律法规和国务院规定需报经有关部门审批的项目,取得批准后方可经营);房地产咨询、投资咨询服务。 公司主要产品以住宅为主。 房地产开发与销售 
000926	福星股份	房地产	湖北福星科技股份有限公司于1993年3月10日经湖北省体改委鄂改(1993)16号文批准,以定向募集方式设立。公司已形成金属制品业、房地产业两大核心产业。公司"福星"商标被国家工商行政管理总局认定为"中国驰名商标"。 房地产业和金属制品业。 
000931	中 关 村	房地产	北京中关村科技发展(控股)股份有限公司由北京市大型国有企业北京住总集团联合中关村地区的四通集团、联想集团等高科技企业共同发起设立,于1999年6月注册成立,中关村科技公司自成立以后,以集团控股的管理模式,投资设立十多家分子公司,致力于房地产开发建设、医药业务和高科技业务发展,积极参与中关村科技园区基础设施和创业软环境建设,积累了丰富的资源和能力。 生物医药、个人护理用品、房地产及建筑等 
000965	天保基建	房地产	公司原为天津水泥股份有限公司,系根据天津市人民政府津证办字(1998)155号文件批准,由天津市建筑材料集团(控股)有限公司、天津市新型建筑材料房地产开发公司、天津建筑材料进出口公司、天津市天材房地产开发公司等五家股东发起。经营范围:基础设施开发建设、经营;房地产开发及商品房销售、房地产中介服务;自有房屋租赁;物业管理;工程项目管理服务(以上范围内国家有专营专项规定的按规定办理)。 房地产销售、物业出租、物业管理 
000979	中弘股份	房地产	公司原名安徽省科苑(集团)股份有限公司,系经安徽省人民政府皖府股字[1997]50号文批准,由安徽宿州科苑集团有限责任公司整体变更设立的股份有限公司,本公司属房地产开发与经营业。经营范围:房地产开发,实业投资、管理、经营及咨询,基础建设投资,商品房销售,物业管理及房屋出租,公寓酒店管理,装饰装潢,金属材料,建筑材料,机械电器设备销售。 房地产开发与销售 
000981	银亿股份	房地产	甘肃兰光科技股份有限公司是经甘肃省人民政府甘政函[1998]56号文批准设立的股份有限公司。是以开发、生产、销售高科技电子产品为主,产学研相结合、技工贸为一体的国内上市公司;是国家科技部认定的2000年首批国家火炬计划重点高新技术企业。 房产销售、物业管理 
002016	世荣兆业	房地产	公司前身为珠海威尔医疗器械有限公司,于2000年12月22日经广东省人民政府粤办函[2000]675号文及广东省经济贸易委员会粤经贸监督[2000]1056号文批准整体变更为股份有限公司,公司名称变更为“广东威尔医学科技股份有限公司”。经营范围为:房地产开发经营;房产租赁;销售:建筑材料、日用品、电器、机械产品。 房地产开发与经营 
002077	大港股份	房地产	公司系经江苏省人民政府苏政复[2000]71号文批准,由镇江新区大港开发总公司、镇江市三明集团公司、镇江市大港自来水有限责任公司、镇江新区兴港运输有限公司和镇江市大港开发区房地产物资投资公司等5家发起人共同设立的股份有限公司,本公司所属行业为综合类。经营范围包括:房地产开发,工业园区开发,基础设施建设、工业厂房建设与经营,仓储,产业投资等。 主要从事镇江新区内工业园区综合开发建设与基础设施建设、市政工程建设、工业厂房建设与租赁、物流等。 
002133	广宇集团	房地产	广宇集团股份有限公司(以下简称“本公司”或“公司”)系经浙江省人民政府企业上市工作领导小组浙上市(2004)79号文批准。公司所属行业为房地产开发类,主要从事房地产投资、房地产开发经营、商品房销售及出租、实业投资、室内外装饰、工程技术咨询、仓储服务,建筑材料的销售。 房地产开发、商业物业经营、物业管理服务、房地产金融、大健康产业 
002146	荣盛发展	房地产	荣盛房地产发展股份有限公司(简称“荣盛发展”,证券代码002146,SZ)成立于1996年,一直致力于中等规模城市地产开发,通过专业化经营与高档产品品质诠释现代人居住理念。经过多年的发展,公司现已成为集建筑设计、商品住宅开发、物业经营及酒店管理为一体,具有国家一级开发资质、甲级设计资质的大型综合体。 房地产开发与销售 
002208	合肥城建	房地产	公司系经安徽省体改委批准,由合肥市国有资产控股有限公司作为主发起人发起设立的股份有限公司。2002年12月公司更名为合肥城建发展股份有限公司。公司属房地产行业,经营范围为:房地产开发及商品房销售、租赁、售后服务;城市基础设施及公用设施项目开发和经营;建材产品开发、生产、销售;工业、民用建筑技术咨询;室内装饰(以上项目需要许可证的一律凭证经营)。 房地产开发 
002244	滨江集团	房地产	公司系由杭州滨江房产集团有限公司整体变更设立。公司于2006年12月6日在浙江省工商行政管理局登记注册,现持有注册号为330000000027853。本公司属房地产开发行业。经营范围:房地产开发,房屋建筑,商品房销售,水电安装,室内外装潢。 房地产业、酒店业 
002285	世联行	房地产	公司是由香港世联置业有限公司独资设立的外商投资企业,于1993年4月13日取得深圳市工商行政管理局核发的工商外企独粤深字第301534号企业法人营业执照,成立时注册资本为人民币100万元。公司经营范围:房地产咨询、房地产代理、房地产经纪、物业管理。 房地产服务 
002305	南国置业	房地产	武汉南国置业股份有限公司系武汉南国置业有限公司于2007年9月整体变更设立的股份有限公司。公司经营范围包括:房地产综合开发、商品房销售、租赁;物业管理;新型建筑、装饰材料的开发、生产和销售;园林、建筑和装饰工程的设计与施工。 房地产的开发与运营 
600000	浦发银行	金融行业	公司为1992年8月28日经中国人民银行总行以银复(1992)350号文批准设立的股份制商业银行,1992年10月19日由上海市工商行政管理局颁发法人营业执照,1993年1月9日正式开业。行业性质:金融业。    经营范围:经中国人民银行批准的商业银行业务。 吸收公众存款;发放短期、中期和长期贷款;办理结算;办理票据贴现;发行金融债券;代理发行、代理兑付、承销政府债券;买卖政府债券;同业拆借;提供信用证服务及担保;代理收付款项及代理保险业务;提供保险箱业务;外汇存款;外汇贷款;外汇汇款;外币兑换;国际结算;同业外汇拆借;外汇票据的承兑和贴现;外汇借款;外汇担保;结汇、售汇;买卖和代理买卖股票以外的外币有价证券;自营外汇买卖;代客外汇买卖;资信调查、咨询、见证业务;离岸银行业务;证券投资基金托管业务;全国社会保障基金托管业务;经中国人民银行和中国银行业监督管理委员会批准经营的其他业务。 
600015	华夏银行	金融行业	本公司前身为华夏银行系经中国人民银行银复(1992)391号文批准,于1992年10月14日由首钢总公司独资组建成立的全国性商业银行。主营:吸收公众存款;发放短期、中期和长期贷款;办理国内外结算;办理票据承兑与贴现;发行金融债券;代理发行、代理兑付、承销政府债券;买卖政府债券、金融债券;从事同业拆借;买卖、代理买卖外汇;从事银行卡业务;提供信用证服务及担保;代理收付款项;结汇、售汇业务;保险兼业代理业务等。 通过自身或其子公司或关联公司从事各类银行业务,提供包括资本、基金管理、不动产金融、融资、研究与咨询等方面的服务。 
600016	民生银行	金融行业	中国民生银行于1996年1月12日在北京正式成立,是中国首家主要由非公有制企业入股的全国性股份制商业银行,同时又是严格按照《公司法》和《商业银行法》建立的规范的股份制金融企业。多种经济成份在中国金融业的涉足和实现规范的现代企业制度,使中国民生银行有别于国有银行和其他商业银行,而为国内外经济界、金融界所关注。 银行业务。 
600030	中信证券	金融行业	公司于1995年10月25日正式成立由中国中信集团公司、中信宁波信托投资公司、中信兴业信托投资公司和中信上海信托投资公司共同出资组建。1999年,经中国证券监督管理委员会批准,本公司增资改制为股份有限公司经营范围为:证券经纪;证券投资咨询;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问;证券承销与保荐;证券自营;证券资产管理;融资融券;证券投资基金代销;为期货公司提供中间介绍业务。公司, 证券经纪、投资银行、资产管理、交易及相关金融服务 
600036	招商银行	金融行业	招商银行(以下简称“招行”)于1987年在中国改革开放的最前沿----深圳经济特区成立,是中国境内第一家完全由企业法人持股的股份制商业银行,也是国家从体制外推动银行业改革的第一家试点银行。2002年,招行在上海证券交易所上市;2006年,在香港联合交易所上市。 公司金融业务、零售金融业务和同业金融业务。 
600109	国金证券	金融行业	公司为成都城建投资发展股份有限公司吸收合并国金证券有限责任公司后更名而成。    公司前身成都百货(集团)股份有限公司于1997年8月7日在上海证券交易所上市,股票代码600109。公司所属行业:证券业。经营范围:证券经纪;证券投资咨询;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问;证券承销与保荐;证券自营;证券投资基金代销;为期货公司提供中间介绍业务。 证券经纪 投资银行 证券投资 资产管理 
600291	西水股份	金融行业	公司是由内蒙古西卓子山草原水泥股份有限公司更名而来,1998年8月26日由内蒙古西卓子山草原水泥集团总公司、内蒙古乌海市工业设计研究所等5家公司共同发起设立。经营范围为:水泥、熟料的制造、销售,计算机硬件销售及软件开发,包装产品,大宗原材料,电石,机械加工,机电产品,科研开发,固定资产租赁,玻璃,焦碳,低压电器及元件,五金交化,水泥化验药品,日用杂货;节能环保装备及技术开发等 保险业务、总部业务、水泥业务、 
600369	西南证券	金融行业	西南证券成立于1999年,是在原重庆国际信托投资有限公司证券部、原重庆市证券公司、原重庆有价证券公司和原重庆证券登记有限责任公司的基础上,联合其他股东共同发起设立的证券公司。目前公司注册资本28.23亿元人民币,是唯一一家注册地在重庆的全国综合性证券公司,也是中国第九家上市证券公司和重庆第一家上市金融机构。 证券经纪业务 投资银行业务 资产管理业务 证券自营业务 
600643	爱建集团	金融行业	公司前身系上海市工商界爱国建设公司,于一九七九年成立。公司经营范围包括:实业投资,投资管理,外经贸部批准的进出口业务(按批文),商务咨询(涉及行政许可的凭许可证经营)。 公司主要业务包括信托、融资租赁、资产管理与财富管理、私募股权投资、对外投资等。 
600705	中航资本	金融行业	2012年,北亚实业(集团)股份有限公司更名为中航投资控股股份有限公司。公司于1992年7月创立,是由哈尔滨铁路局等12家企业发起,以定向募集方式联合其他28家国有大、中型企业设立的股份有限公司,并于1996年5月16日在上交所挂牌上市。本公司属综合类行业,经营范围主要包括铁路客运、铁路自备车运输、机电化工领域技术服务等。 主要经营证券、租赁、期货、信托、财务公司等金融业务与实业(财务性)股权投资业务。 
600816	安信信托	金融行业	安信信托投资股份有限公司(简称:“安信信托”)是全国第一批股份制金融机构。公司成立于 1987年, 1992年转制为股份制有限公司, 1994年在上海证券交易所上市 ( 股票代码: 600816) ,成为最早一批金融类上市公司,是目前我国仅有的两家上市信托投资公司之一。公司受银监会和中国证监会监管。 金融信托业 
600830	香溢融通	金融行业	公司原名为宁波大红鹰实业投资股份有限公司于2008年5月23日更名。1992年9月14日经宁波市经济体制改革办公室批准由13家公司共同组建设立,经营范围:一般经营项目:实业投资;纺织、服装及日用品,金属、五金交电及电子产品,工艺品,土产畜产品的批发、零售、进出口业务、进料加工“三来一补”业务等;对销贸易和转口贸易。许可经营项目:食品的批发、零售;饮食服务;卷烟、雪茄烟零售。煤炭批发、零售。 典当、担保、融资租赁、财富管理、贸易等。 
600837	海通证券	金融行业	公司前身为成立于1988年的上海海通证券公司,是国内最早成立的政权公司之一。1994年9月,上海海通证券公司改制为全国性的有限责任公司,更名“海通证券有限公司”,2002年1月,更名为“海通证券股份有限公司”经营范围: 证券经纪;证券自营;证券承销与保荐;证券交易、证券资产管理;直接投资业务;证券投资基金代销;为期货公司提供中间介绍业务;融资融券业务;中国证监会批准的其他业务等。 证券及期货经纪业务、投资银行业务、自营业务、直投业务、资产管理业务、融资租赁业务和海外业务。 
600958	东方证券	金融行业	东方证券股份有限公司(以下简称公司)是一家经中国证券监督管理委员会批准的综合类证券公司,其前身是成立于1998年3月的东方证券有限责任公司。2004年12月成为全国创新试点证券公司之一;2007年7月,公司在中国证监会组织的证券公司分类监管评分中获得A类A级。公司资产质量优良,业务品种齐全,涵盖了证券承销、自营买卖、交易代理、投资咨询、财务顾问、企业并购、基金和资产管理等众多领域。 公司持有中国证券公司可开展业务的全牌照,主要从事以下五大类业务:财富管理、投资管理、证券销售及交易、投资银行、管理本部及其他业务。 
600999	招商证券	金融行业	公司的前身是招商银行证券业务部。经中国人民银行深圳经济特区分行批准,1993年8月1日深圳市工商行政管理局核准登记招商银行证券业务部为企业法人。经营范围主要包括证券经纪;证券投资咨询;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问;证券承销与保荐;证券自营;证券资产管理;    融资融券;证券投资基金代销;为期货公司提供中间介绍业务。 证券经纪;证券投资咨询;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问;证券承销与保荐;证券自营;融资融券;证券投资基金代销;为期货公司提供中间介绍业务;代销金融产品;保险兼业代理 
601009	南京银行	金融行业	南京银行是一家由国有股份、中资法人股份、外资股份及众多个人股份共同组成的新型股份制商业银行。全行注册资本18.37亿,现分设58家支行和泰州分行,以及营业部、国际业务部、资金营运中心和特殊资产经营中心4个直属经营单位,从业人员1600多人,总部位于南京市淮海路50号。 公司在经金融监管部门批准的经营范围内开展各项业务活动,存贷款业务、票据业务、债券投资业务、同业存放及拆放业务以及结算、代理业务等为公司收入的主要来源。 
601099	太平洋	金融行业	太平洋证券股份有限公司是一家全国性综合类证券公司,其前身为太平洋证券有限责任公司。公司于2004年1月6日在云南省昆明市注册成立。公司经营范围包括:证券(含境内上市外资股)的代理买卖;代理证券的还本付息、分红派息;证券代保管、鉴证;代理登记开户;证券的自营买卖;证券的承销(含主承销);证券投资咨询(含财务顾问);证监会批准的其他业务。 证券经纪业务、证券投资业务、投资银行业务、资产管理业务、直接投资业务 
601166	兴业银行	金融行业	兴业银行股份有限公司(以下简称“本公司”或“公司”)前身为福建兴业银行股份有限公司,系根据国务院国函[1988]58号文件《国务院关于福建省深化改革、扩大开放、加快外向型经济发展请示的批复》。其经营范围包括吸收公众存款;发放短期、中期和长期贷款;办理国内外结算;办理票据承兑与贴现;发行金融债券;代理发行、代理兑付、承销政府债券;买卖政府债券、金融债券等。 主要从事商业银行业务。 
601169	北京银行	金融行业	公司经中国人民银行批准于1995年12月28日在北京市注册成立,本行成立时的名称为北京城市合作银行。2004年9月28日,根据中国银行业监督管理委员会北京监管局(以下简称“北京银监局”)的批复,本行更名为北京银行股份有限公司。本行经营范围包括公司银行业务、个人银行业务、资金业务及提供其他金融服务。 吸收公众存款;发放短期、中期和长期贷款;办理国内结算;办理票据贴现;发行金融债券;代理发行、代理兑付、承销政府债券;买卖政府债券;从事同业拆借;提供担保;代理收付款项及代理保险业务;提供保险箱业务;办理地方财政信用周转使用资金的委托贷款业务;外汇存款;外汇贷款;外汇汇款;外币兑换;同业外汇拆借;国际结算;结汇、售汇;外汇票据的承兑和贴现;外汇担保;资信调查、咨询、见证业务;买卖和代理买卖股票以外的外币有价证券;自营和代客外汇买卖;证券结算业务;开放式证券投资基金代销业务;债券结算代理业务;短期融资券主承销业务;经中国银行业监督管理委员会批准的其它业务。(企业依法自主选择经营项目,开展经营活动;依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事本市产 
601198	东兴证券	金融行业	2006年9月13日,中国证监会出具证监风险办[2006]255号《关于资产管理公司新设证券公司有关意见的复函》, 同意东方资产控股或参股设立证券公司的方案, 东方资产原有的资产管理范围内的证券承销和上市推荐业务一并转移至新公司。 证券经纪;证券投资咨询;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问;证券承销与保荐;证券自营;证券资产管理;融资融券;证券投资基金销售;代销金融产品;公开募集证券投资基金管理;保险兼业代理业务。 
601288	农业银行	金融行业	公司的前身是中国农业银行,系由中国人民银行于1979年2月23日批准成立的国有独资商业银行,于2009年1月15日改制为中国农业银行股份有限公司。经营范围:吸收公众存款;发放短期、中期、长期贷款;办理国内外结算;办理票据承兑与贴现;发行金融债券;代理发行、代理兑付、承销政府债券;买卖政府债券、金融债券;从事同业拆借;买卖、代理买卖外汇;结汇、售汇;从事银行卡业务;提供信用证服务及担保等 提供银行及相关金融服务 
601318	中国平安	金融行业	中国平安保险(集团)股份有限公司(以下简称“中国平安”)是中国第一家以保险为核心的,融证券、信托、银行、资产管理、企业年金等多元金融业务为一体的紧密、高效、多元的综合金融服务集团。公司成立于1988年,总部位于深圳。2004年6月和2007年3月,公司先后在香港联合交易所主板及上海证券交易所上市,股份名称“中国平安”, 香港联合交易所股票代码为2318;上海证券交易所股票代码为601318。 保险业务、银行业务、资产管理业务、互联网金融业务 
601328	交通银行	金融行业	交通银行始建于1908年,是中国早期四大银行之一,也是中国早期的发钞行之一。1958年,除香港分行仍继续营业外,交通银行国内业务分别并入当地中国人民银行和在交通银行基础上组建起来的中国人民建设银行。为适应中国经济体制改革和发展的要求,1986年7月24日,作为金融改革的试点,国务院批准重新组建交通银行。1987年4月1日,重新组建后的交通银行正式对外营业,成为中国第一家全国性的国有股份制商业银行。 主要业务包括公司金融业务、个人金融业务、资金业务和其他业务。 
601336	新华保险	金融行业	公司成立于1996年8月,是一家全国性大型保险公司。截至2008年12月底,新华保险资产总规模超过1600亿元。目前,新华保险正在积极打造综合服务平台,将在更广阔的领域为客户提供全面、优质的风险保障和投资理财服务。    公司主营业务:人民币、外币的人身保险(包括各类人身保险、健康保险、意外伤害保险);为境内外的保险机构代理保险、检验、理赔等业务;保险咨询;依照有关法规从事资金运用业务;经中国保监会批准的其他业务。 寿险业务、资产管理业务 
601377	兴业证券	金融行业	公司是一家全国性综合类证券公司,是《证券法》颁布后全国首批获准增资扩股的10家证券公司之一,也是首批第九家被中国证券监督委员会核准为综合类的证券公司。公司经营范围涵盖证券自营和代理买卖、证券承销和上市推荐、证券投资咨询、委托资产管理、网上证券委托业务、发起设立证券投资基金等。 ,公司所从事的主要业务分为五大板块,分别是财富管理业务、机构投资业务、企业融资业务、资产管理业务与投资业务。 
601398	工商银行	金融行业	公司前身为中国工商银行,是经中华人民共和国国务院和中国人民银行批准于1984年1月1日成立的国有独资商业银行。经国务院批准,于2005年10月28日整体改制为股份有限公司,经营范围:公司和个人金融业务、资金业务、投资银行业务,并提供资产管理、信托、金融租赁及其他金融服务。本行总行及在中国内地的分支机构和子公司统称为“境内机构”;“境外机构”是指在中国大陆境外依法注册设立的分支机构和子公司。 公司和个人金融业务、资金业务、投资银行业务,并提供资产管理、信托、金融租赁及其他金融服务。 
601555	东吴证券	金融行业	东吴证券股份有限公司系由东吴有限整体变更设立,东吴有限的前身为苏州证券公司。主要业务为:证券经纪;证券投资咨询;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问;证券承销与保荐;证券自营;证券资产管理;证券投资基金代销;为期货公司提供中间介绍业务。 经纪及财富管理业务、投资银行业务、投资与交易业务、资管及基金管理业务、信用交易业务 
601601	中国太保	金融行业	公司是经中华人民共和国国务院批准﹐根据中国保险监督管理委员会[2001]239号文批准,于2001年10月由原中国太平洋保险公司改制而成。经营范围﹕控股投资保险企业﹔监督管理控股投资保险企业的各类国内﹑国际再保险业务﹔监督管理控股投资保险企业的资金运\用业务﹔经批准参加国际保险活动。 提供各类风险保障、财富规划以及资产管理等产品和服务。 
601628	中国人寿	金融行业	公司是根据《公司法》,于2003年6月30日在中国北京注册成立,并于2003年12月17日、18日及2007年1月9日分别在纽约、香港和上海三地上市的人寿保险公司。公司是中国最大的人寿保险公司,拥有由保险营销员、团险销售人员以及专业和兼业代理机构组成的中国最广泛的分销网络。公司提供个人人寿保险、团体人寿保险、意外险和健康险等产品与服务。公司是中国领先的个人和团体人寿保险与年金产品、意外险和健康险供应商。 公司主营业务为人寿保险、健康保险、意外伤害保险等各类人身保险业务。 
601688	华泰证券	金融行业	本公司的前身为江苏省证券公司,经中国人民银行总行批准,于1991年4月9日设立。公司(含子公司华泰联合证券有限责任公司)的经营范围包括:证券经纪业务;证券自营;证券承销与保荐业务;证券投资咨询;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问;证券资产管理;为期货公司提供中间介绍业务;融资融券业务;中国证监会批准的其他业务。 证券经纪业务,证券自营,证券承销业务(限承销国债、非金融企业债务融资工具、金融债(含政策性金融债)),证券投资咨询,为期货公司提供中间介绍业务,融资融券业务,代销金融产品业务,证券投资基金代销,证券投资基金托管,黄金等贵金属现货合约代理和黄金现货合约自营业务,股票期权做市业务,中国证监会批准的其他业务。(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动) 
601788	光大证券	金融行业	光大证券股份有限公司创建于1996年,是由中国光大(集团)总公司投资控股的全国性综合类股份制证券公司。公司经营范围:证券(含境内上市外资股)的代理买卖;代理证券的还本付息、分红派息;证券代保管、鉴证;代理登记开户;证券的自营买卖;证券(含境内上市外资股)的承销与保荐(含主承销);证券投资咨询(含财务顾问);客户资产管理;直接投资业务;中国证监会批准的其他业务。 经纪及财富管理、信用业务、机构证券服务、投资管理、海外业务 
601818	光大银行	金融行业	中国光大银行成立于1992年8月,总部设在北京,是经国务院批复并经人民银行批准设立的金融企业。中国光大银行自成立以来,坚持“以客户为中心,以市场为导向”的审慎经营理念,紧紧跟随中国经济金融业的改革发展历程,不断开拓创新,锐意进取,在为广大个人和社会提供优质金融服务的同时,取得了良好的经营业绩,在公司业务、资金业务、投行业务、理财业务、按揭业务等方面培育了比较竞争优势。 经中国银行业监督管理委员会(“银监会”)批准的包括对公及对私存款、贷款、支付结算、资金业务及其他金融业务 
601901	方正证券	金融行业	公司是中国证监会核准的第一批综合类证券公司之一,其前身为浙江证券,成立于1994年。2002年8月,方正集团收购浙江证券并更名为方正有限。2008年5月,方正有限吸收合并泰阳证券(前身为湖南证券,成立于1988 年),同时注册地变更为湖南长沙。2010年9月,方正有限整体变更设立方正证券股份有限公司。公司经营范围包括:证券经纪;证券投资咨询;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问;证券自营;证券资产管理等。 提供证券经纪、资产管理、投资银行等综合金融服务并从事自营投资与交易,包括:证券经纪、期货经纪、投资银行、证券自营、资产管理、研究咨询、IB业务、QFII业务、融资融券、直投业务、证券投资基金业务、场外市场业务、质押式报价回购业务、代销金融产品业务、受托管理保险资金业务、私募基金托管业务、新三板做市业务、收益凭证业务、私募客户资产托管业务、互联网证券业务试点等。 
601939	建设银行	金融行业	公司是由其前身原中国建设银行(“原建行”)通过分立程序,于2004年9月17日在中华人民共和国(“中国”)成立的股份有限公司。公司银行业务:向公司客户、政府机构客户和金融机构客户提供包括公司类贷款、贸易融资、存款、代理服务,以及顾问与咨询、现金管理、汇款及结算、托管及担保等多种金融产品和服务;个人银行业务:向个人客户提供包括个人贷款、存款、银行卡、个人理财,以及汇款和证券代理等金融产品和服务等。 吸收公众存款;发放短期、中期、长期贷款;办理国内外结算;办理票据承兑与贴现;发行金融债券;代理发行、代理兑付、承销政府债券;买卖政府债券、金融债券;从事同业拆借;买卖、代理买卖外汇;从事银行卡业务;提供信用证服务及担保;代理收付款项及代理保险业务;提供保管箱服务;经国务院银行业监督管理机构等监管部门批准的其他业务。。 
601988	中国银行	金融行业	公司系国有控股股份制商业银行,其前身中国银行成立于1912年2月5日,早期曾履行中央银行职能,后改组为国际汇兑银行和国际贸易专业银行。经营范围: 吸收人民币存款;发放短期、中期和长期贷款;办理结算;办理票据贴现;发行金融债券;代理发行、代理兑付、承销政府债券;买卖政府债券;从事同业拆借;提供信用证服务及担保;代理收付款项及代理保险业务;提供保管箱服务;外汇存款;外汇贷款;外汇汇款等。 本行从事银行业及有关的金融服务,包括商业银行业务、投资银行业务、保险业务、直接投直接投资和投资管理业务、基金管理业务和飞机租赁业务等。 
601998	中信银行	金融行业	中信银行(601998.SH、0998.HK)成立于1987年,原名中信实业银行,是中国改革开放中最早成立的新兴商业银行之一,是中国最早参与国内外金融市场融资的商业银行,并以屡创中国现代金融史上多个第一而蜚声海内外。伴随中国经济的快速发展,中信实业银行在中国金融市场改革的大潮中逐渐成长壮大,于2005年8月,正式更名“中信银行”。 主要经营分部包括公司银行业务、零售银行业务和金融市场业务。 
000001	平安银行	金融行业	2012年8月2日,公司名称由深圳发展银行股份有限公司变更为平安银行股份有限公司。公司是中国第一家面向社会公众公开发行股票并上市的商业银行。深发展于1987年5月10日以自由认购形式首次向社会公开发售人民币普通股,并于1987年12月22日正式宣告成立。 存放央行利息 金融企业往来利息。其中:存放同业利息 拆放同业利息;发放贷款和垫款利息 投资利息 
000166	申万宏源	金融行业	公司系由申银万国证券股份有限公司与宏源证券股份有限公司合并而来。为实现强强联合、优势互补,提升综合竞争实力,2014年11月28日,经中国证券监督管理委员会核准,以相互平等、相互尊重、互利共赢为原则,申银万国证券股份有限公司通过向原宏源证券股份有限公司股东发行人民币普通股8,140,984,977股换股吸收合并宏源证券股份有限公司,于2015年1月16日更名为申万宏源集团股份有限公司,将于2015年1月26日在深圳交易所上市。 证券及期货经纪业务、证券自营及其他投资业务、证券承销及保荐业务、资产及基金管理业务、信用业务、境外业务 
000415	渤海金控	金融行业	公司是经中国证券监督管理委员会审核批准,于1996年7月16日在深圳证券交易所挂牌交易的上市公司。公司股票交易代码为000415,简称"汇通水利",上市时被誉为"中国水利第一股"。 集团业务遍布新疆、山东和湖南等多个地区,投资、经营多项核心业务:水利水电工程施工、风电设备制造安装、高等职业教育、医药物流、房地产、基建等。 主营业务为租赁业,主要为境内外客户提供全方位的飞机租赁、集装箱租赁、基础设施租赁、大型设备租赁等租赁服务,包括经营租赁和融资租赁两大主营业务类型 
000563	陕国投Ａ	金融行业	公司前身为陕西省金融联合投资公司,成立于1984年。1992年经陕西省经济体制改革委员会和中国人民银行陕西省分行批准重组为陕西省国际信托投资股份有限公司。属信托业。经营范围:资金信托;动产信托;不动产信托;有价证券信托;其他财产或财产权信托;受托经营国务院有关部门批准的证券承销业务;办理居间、咨询、资信调查等业务;从事同业拆借;法律法规规定或中国银行业监督管理委员会批准的其他业务等。 信托业务、固有业务和其他业务 
000686	东北证券	金融行业	东北证券股份有限公司是在原吉林证券的基础上经过增资扩股,于2000年6月28日成立的综合类证券公司,注册资本10.1亿元。截至07年5月底,公司总资产113亿元,净资产12.8亿元,净资本9.05亿元。06年9月28日公司被评为规范类证券公司,06年10月公司启动借壳上市工作,07年7月借壳锦州六陆(000686)上市事宜获得证监会正式批准,公司顺利登陆中国资本市场。 公司主营业务包括经纪业务、投资银行业务、投资类业务、资产管理业务、信用交易业务五个板块。 
000712	锦龙股份	金融行业	广东锦龙发展股份有限公司是深圳证券交易所挂牌交易的上市公司,是清远市目前唯一的一家上市公司。2000年公司进行了重大资产重组,转制为民营控股的上市公司,公司主要业务为参股投资证券公司业务和自来水业务,公司持有清远市自来水有限责任公司80%股权,本公司参股东莞证券有限责任公司40%股权,参股东莞市华联期货经纪有限公司3%股权,参股清远市农村信用合作社2.69%股权 证券公司业务 
000728	国元证券	金融行业	国元证券股份有限公司是由原安徽省国际信托投资公司和原安徽省信托投资公司作为主发起人,于2001年10月成立。2007年10月30日以股权分置改革为契机,公司借壳“北京化二”成功在深圳证券交易所上市。2009年10月29日,公司公开增发5亿股,注册资本19.641亿元。 经纪业务、证券信用业务、投行业务、自营投资业务、资产管理业务等。 
000750	国海证券	金融行业	公司(原名:桂林集琦药业股份有限公司)是以原桂林市第三制药厂为主体,经广西壮族自治区体改委桂体改字(1993)55号及桂体改字(1993)108号文件批准,由桂林集琦集团有限公司独家发起、以定向募集方式设立的股份有限公司。公司经营范围:证券经纪;证券投资咨询;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问;证券承销与保荐;证券自营;证券资产管理;证券投资基金代销;为期货公司提供中间介绍业务。 零售财富管理业务、企业金融服务业务、销售交易业务、资产管理业务、信用、网络金融、研究业务、控股基金公司业务、控股期货公司业务、控股直投公司业务。 
000776	广发证券	金融行业	广发证券的前身是1991年9月8日成立的广东发展银行证券部,1993年末公司成立,1996年改制为广发证券有限责任公司,2001年整体变更为股份有限公司。公司控股广发华福证券有限责任公司、广发基金管理有限公司、广发期货有限公司、广发控股(香港)有限公司、广发信德投资管理有限公司等5家子公司,并参股易方达基金管理有限公司,初步形成了跨越证券、基金、期货、股权投资领域的金融控股集团架构。 投资银行业务、财富管理业务、交易及机构客户服务业务、投资管理业务 
000783	长江证券	金融行业	长江证券股份有限公司是总部设在武汉的全国性综合类上市证券公司。成立于 1991 年 3 月 18 日,截至 2012 年底,公司总资产 312.69 亿元,净资产 121.16 亿元,营业收入22.86 亿元,净利润 6.83 亿元。目前,公司已在全国 26 个省、自治区、直辖市,70 多个城市设立了 100 多家证券营业部,逐步形成覆盖全国的业务网络。 证券及期货经纪业务、资本中介业务、证券自营业务、投资银行业务、资产管理业务 
002142	宁波银行	金融行业	公司系根据国务院国发(1995)25号文件《国务院关于组建城市合作银行的通知》,于1997年3月31日经中国人民银行总行以银复(1997)136号文件批准设立的股份制商业银行,行业性质为金融业。经营范围为吸收公众存款;发放短期、中期和长期贷款;办理国内结算;办理票据贴现;发行金融债券;代理发行、代理兑付、承销政府债券;买卖政府债券;从事同业拆借;提供担保;代理收付款项及代理保险业务等。 公司主营业务经营范围为经中国人民银行和中国银行业监督管理委员会批准的下列业务:吸收公众存款;发放短期、中期和长期贷款;办理国内结算;办理票据贴现;发行金融债券;代理发行、代理兑付、承销政府债券;买卖政府债券;从事同业拆借;从事银行卡业务;提供担保;代理收付款项及代理保险业务;提供保管箱业务;办理地方财政信用周转使用资金的委托贷款业务;外汇存款、贷款、汇款;外币兑换;国际结算,结汇、售汇;同业外汇拆借;外币票据的承兑和贴现;外汇担保;经中国银行业监督管理委员会、中国人民银行和国家外汇管理机关批准的其他业务。 
002500	山西证券	金融行业	公司前身山西省证券公司成立于1988年7月,系经人民银行《关于同意设立山西省证券公司的批复》(银复[1988]315号)批准设立。公司经营范围包括:证券经纪;证券投资咨询;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问;证券承销与保荐;证券自营;证券资产管理;证券投资基金代销;为期货公司提供中间介绍业务。 证券经纪业务、证券自营业务、资产管理业务、投资银行业务、期货经纪业务。 
002673	西部证券	金融行业	公司系在陕西证券、宝鸡证券以及陕西信托和西北信托整体或所属证券营业部合并重组的基础上,以发起设立方式设立的股份有限公司。公司成立时的注册资本为100,000.00万元,主营业务主要包括经纪业务、投资银行业务、客户资产管理业务、自营业务、研究咨询业务、证券投资基金代销业务、为期货公司提供中间介绍业务(IB业务)。 经纪业务、自营业务、投资银行业务、资产管理业务、信用交易业务、固定收益业务、新三板业务以及期货、直投、基金三个全资、控股子公司业务。 
002736	国信证券	金融行业	国信证券源起于中国证券市场最早的三家营业部之一深圳国投证券业务部,1994年成立公司。国信证券是全国性大型综合类证券公司,总部设在深圳,目前在全国57个城市设有11家分公司、84家营业网点,同时拥有三家全资子公司:国信期货有限责任公司、国信弘盛创业投资有限公司、国信证券(香港)金融控股有限公司,并参股鹏华基金管理有限公司、前海股权交易中心、厦门两岸股权交易中心、青岛蓝海股权交易中心。 经纪及财富管理业务、投资银行业务、投资与交易业务、资产管理业务、资本中介业务 
600172	黄河旋风	其它行业	本公司系经河南省经济体制改革委员会豫股批字[1997]18 号文批准,在对中外合资企业黄河金刚石有限公司整体改组基础上,由黄河金刚石有限公司的各方股东,以其在黄河金刚石有限公司中的权益出资,共同作为发起人,并采取社会募集的方式设立的股份有限公司。 人造金刚石、其它金刚石制品、工业智能制造的加工及销售经营 
600516	方大炭素	其它行业	公司(原兰州海龙新材料科技股份有限公司系1998年12月16日经甘肃省人民政府甘政函[1998]87号及1998年12月24日经甘肃省经济体制改革委员会甘体改发[1998]76号文件批准同意设立的股份有限公司。公司经营范围包括:石墨及炭素制品的生产加工、批发零售;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、机器设备、仪器仪表、零配件及技术的进口业务(除国家限制的除外);经营进料加工和“三来一补”业务等。 石墨及炭素制品、铁矿粉的生产与销售 
600783	鲁信创投	其它行业	公司(原名:山东泰山磨料磨具股份有限公司;山东鲁信高新技术产业股份有限公司)系于1988年11月11日经山东省体改委[1988]第57号文批复同意,以社会募集方式设立的股份有限公司。经营范围:创业投资、投资管理及咨询;磨料磨具、涂附磨具、卫生洁具、工业用纸、硅碳棒、耐火材料及制品的生产、销售;建筑材料、钢材、五金交电、百货、机电产品的销售;机电产品安装、维修;矿山及化工机械制造、销售;技术开发及咨询服务。 主营业务为创业投资业务、磨料磨具业务。 
603022	新通联	其它行业	公司成立于1999年,目前已成为集纸包装、竹木包装、塑料包装、纸木结合包装、木塑结合包装、金属与木结合包装的研发、设计、测试、制造、销售以及“整体包装解决方案”增值服务为一体的多元化、集团化的新型包装企业。 公司属包装行业 
603023	威帝股份	其它行业	哈尔滨威帝电子股份有限公司系由哈尔滨威帝汽车电子有限公司整体变更设立的股份有限公司。经营范围: 开发、生产汽车电子仪表、传感器、电磁阀及电器部件、车载闭路电视系统、倒车监控系统、电动后视镜的研制开发、汽车装饰件、塑料件及玻璃制品的研制开发;汽车电子、电器、汽车总线、车载计算机产品的开发、生产、销售;从事货物进出口、技术进出口;整车销售(不含小轿车)。 致力于汽车电子产品的研发、设计、制造与销售,计算机、通信和其他电子设备制造业 
603026	石大胜华	其它行业	作为绿色化工产业的倡导者和实践者,公司始终秉承“引领绿色化工潮流,提升健康生活品质”的经营理念,积极致力于绿色化工产品—碳酸二甲酯系列产品的经营,形成了以碳酸二甲酯系列产品为核心,以 MTBE、混合芳烃、液化气为主要产品,燃料油、环氧丙烷等产品为辅的格局。 以碳酸二甲酯系列产品为核心产品,以甲基叔丁基醚、混合芳烃、液化气为主要产品,燃料油、环氧丙烷等产品为辅。 
603108	润达医疗	其它行业	上海润达医疗科技股份有限公司系由上海润达经贸有限公司以2010年7月31日经审计的账面净资产人民币 136,593,449.75 元为基数,按 1:0.4832 的比例折为6,600万股,整体变更设立的股份有限公司。    2010年12月17日,润达医疗在上海市工商行政管理局办理了工商变更登记,注册号为310228000244163,注册资本 6,600万元,实收资本6,600万元,法定代表人为刘辉。 工业、商业 
603116	红蜻蜓	其它行业	本公司设立时中文名称为浙江红蜻蜓鞋业股份有限公司,注册资本为 2,000万元,公司股份共 2,000 万股,由各发起人以货币资金认购。立信会计师出具了《验资报告》(信会师报字(2007)第 23442 号),对上述出资进行了审验。2007年9月19日,公司在温州市工商行政管理局办理完毕注册登记手续,取得了注册号为 330300000005900 的《企业法人营业执照》。 公司主营业务是以红蜻蜓品牌为主的皮鞋、皮具、儿童用品的设计、开发、生产和销售。 
603198	迎驾贡酒	其它行业	公司系迎驾有限,迎驾有限渊源企业为佛子岭酒厂和酒业公司。    佛子岭酒厂成立于1955年,系私人联办企业;1958年,佛子岭酒厂完成公私合营社会主义改造,逐步演变为县属全民所有制企业;1997年11月 ,佛子岭酒厂进行改制,以经评估的部分经营性净资产设立酒业公司;2003年11月,酒业公司以经评估的部分经营性净资产作价出资,联合迎驾投资、华夏公司、大同丝绸参股设立迎驾限。2011年9月,迎驾有限整体变更为股份有限公司。 白酒的研发、生产和销售。 
603227	雪峰科技	其它行业	公司是国内民爆行业中拥有武装守护押运民用爆炸物品资质的企业之一,也是目前国内民爆行业一体化产业链较全的企业集团之一。2011年12月,经股东会审议通过并经新疆国资委批准,雪峰民爆以截至2011年11月30日经审计的净资产 550,088,860.91 元为基础进行整体变更,其中 237,000,000.00 元净资产作为变更后的股份有限公司的注册资本,7,790,268.61 元作为专项储备保留,余下 305,298,592.30 元计入资本公积。 公司是一家集民爆器材研发、生产、销售、运输及爆破服务一体化的企业集团,主要从事民用爆炸物品工业炸药、雷管、索类火工品研发、生产、销售、配送,以及为客户提供爆破工程整体解决方案等相关服务,生产规模在新疆位列第一。 
603300	华铁科技	其它行业	公司为高新技术企业,公司主营业务为建筑安全支护设备租赁. 据中国基建物资租赁承包协会出具的相关情况说明,截至2013年末,华铁科技拥有的支护设备规模在中国基建物资租赁承包协会的会员中处于首位,钢支撑支护设备的拥有量居全国第一。 建筑安全支护设备租赁 
603311	金海环境	其它行业	公司系由金海环境有限公司整体变更设立的股份有限公司。金海环境有限公司以截至 2011 年 6 月 30 日经审计的净资产 8,724.34 万元为基础,将其中 8,000 万元折合为 8,000 万股,每股面值 1 元,剩余 724.34 万元计入资本公积。    2011年8月30日,公司在绍兴市工商行政管理局登记注册,取得注册号为 330600400013808 的《企业法人营业执照》,注册资本为人民币 8,000 万元。 公司致力于室内空气治理领域,主要从事于研究、开发、生产及销售空气过滤器、空调风轮、阻沙固沙网等环保过滤材料及相关产品的业务。 
603566	普莱柯	其它行业	普莱柯生物工程股份有限公司是以研发、生产、经营兽用生物制品及药品为主业的高新技术企业,始终坚持以科技创新引领企业跨越发展和转型升级的发展战略,公司综合实力居业界前列;2006年荣获“感动中国畜牧兽医科技创新领军企业”称号;2008、2011年连续被认定为“新标准高新技术企业”,是河南省政府重点支持的创新型试点企业、百户重点转型升级企业和高成长型民营企业。 主要从事动物疫苗、兽用化学药品研发、生产和销售,以及相关技术转让或许可业务 
603568	伟明环保	其它行业	公司一直专注于城市生活垃圾焚烧发电业务,拥有突出的项目投资、建设和运营业绩 ,以及领先的焚烧炉排炉、烟气处理系统等关键设备的自主研制能力,具有《环境污染 治理设施运营资质证书》(生活垃圾甲级)资质,是我国规模最大的全产业链一体化城市生活垃圾焚烧发电服务商之一。 公司主营业务涵盖城市生活垃圾焚烧发电行业全产业链,包括核心技术研发、关键设备研制及项目投资、建设、运营等 
603598	引力传媒	其它行业	公司是为客户提供传播策略与媒介代理服务,以及数据策略与咨询、内容营销、互联网公关、品牌管理等专项广告服务的客户服务型广告公司.公司有中国一级广告企业综合服务类资质,是中国广告协会会员、中国4A协会会员单位。 公司从事的主要业务为传播策略与媒介代理业务。 
603669	灵康药业	其它行业	灵康药业集团股份有限公司成立2003年,是一家集医药研发、生产、销售为一体的创新型集团企业.    灵康药业集团股份有限公司拥有180个批文,拥有普通粉针车间、头孢粉针车间、头孢冻干粉针车间、普通冻干粉针车间、小容量注射剂车间、口服固体制剂车间、头孢原料车间、普通原料车间等八个车间,全部通过国家GMP认证。其中冻干生产线的技术水平和生产能力达到国际先进、国内领先水平,医药营养类产品的市场份额居行业领先地位。 公司主营化药处方药的研发、生产和销售。 
603688	石英股份	其它行业	公司前身太平洋有限成立于1999年4月23日。经营范围:生产、销售高纯石英砂、石英管、石英坩埚及其他石英制品。 公司主要业务为高纯石英砂、石英管棒、石英坩埚及其他石英材料的研发、生产、与销售。 
603718	海利生物	其它行业	本公司是由海利有限整体变更设立的股份有限公司,本次变更以2011年7月31日为审计基准日,将经信永中和审计报告(XYZH/2010SHA1011-1)确认的海利有限净资产 344,999,616.31 元折成股本210,000,000 股,其余134,999,616.31元计 入资本公积。2011年12月30日,公司在上海市工商 局领取了注册号为310226000000028的《企业法人营业执照》。 公司是集研发、生产、销售、服务于一体的专业化兽用生物制品生产企业。 
603885	吉祥航空	其它行业	公司系由上海吉祥航空有限公司按账面净资产值折股整体变更设立。    2011年6月15日,立信出具信会师报字[2011]12906 号《验资报告》,验证截至 2011 年 2 月 28 日吉祥航空的注册资本实收情况,确认注册资本已足额到位。    2011年7月25日,吉祥航空 取得上海市工 商行政管理局换发注册号为310225000502571 的《企业法人营业执照》。 公司主营业务为航空客货运输业务,经营范围包括国内航空客货邮运输、商务旅游包机业务,内地至香港、澳门特别行政区和周边国家的航空客货运输业务。 
603901	永创智能	其它行业	公司前身系永创有限,成立于2002年11月7日。2011年10月15日,公司在浙江省杭州市工商行政管理局办理完毕变更登记,并领取了注册号为330106000039238的企业法人营业执照。 公司一直从事包装设备及配套包装材料的研发设计、生产制造、安装调试与技术服务,以技术为依托为客户提供包装设备解决方案。 
603918	金桥信息	其它行业	2010年9月15日,金桥有限召开创立大会,审议通过了《关于上海金桥信息工程有限公司整体变更为股份公司的议案》,将经审计的净资产138,335,151.15元折合公司股份6,600万股,每股面值人民币1元。    2010年9月20日,金桥有限在上海市工商行政管理局换领了《企业法人营业执照》(注册号:310115000228735),完成了本次整体变更设立股份公司的工商变更登记。 本公司主营业务为向客户提供各类多媒体信息系统行业应用解决方案及服务。 
603968	醋化股份	其它行业	南通醋酸化工股份有限公司(始创建于1959年的南通醋酸化工厂)是国家高新技术企业、国家火炬计划重点高新技术企业,主要生产食品和饲料添加剂、医药和农药中间体、颜料和染料中间体、基本有机化工产品四大系列品种,所处行业属于《产业结构调整指导目录》鼓励类产业。 主要从事以醋酸衍生物、吡啶衍生物为主体的高端专用精细化学品的研发、生产和销售。 
603989	艾华集团	其它行业	公司前身是益阳资江电子元件有限公司,成立于1993年12月29日。经营范围:铝电解电容器、铝箔的生产与销售;生产电容器的设备制造;对外投资。    2009年11月12日,天职国际为艾华集团设立出具了天职湘核字[2009]398号《验资报告》。艾华集团于2009年11月17日在益阳市工商行政管理局领取了注册号为430900000003926号的《企业法人营业执照》,注册资本为10,600万元。 铝电解电容器、电极箔的生产与销售及电容器生产设备的制造 
900901	云赛Ｂ股	其它行业	2012年6月,公司名称由上海广电电子股份有限公司变更为上海仪电电子股份有限公司。公司成立于1986年12月,是以光电子显示器件及其应用产品为核心业务的上市公司。 制造业、商业、物业租赁服务、系统集成及信息服务业、 
900902	市北B股	其它行业	上海二纺机股份有限公司系于1991年12月10日经上海市人民政府办公厅以沪府办[1991]155号文批准设立的股份有限公司。其经营范围为:生产纺织机械及相关的电子电器产品、通用机械、光电子技术产品、金属制品、塑料制品;非出版物的印刷及包装装潢印刷业务;技术服务;仓储营运;投资兴办企业;销售自产产品,主要产品为纺织机械。 房地产业、租赁和商务服务业。 
900903	大众Ｂ股	其它行业	大众交通(集团)股份有限公司前身为上海市大众出租汽车公司,成立于1988年12月24日。1999年8月,公司更名为大众交通(集团)股份有限公司。公司逐步形成了以城市综合交通服务等产业为主体,以房地产业、金融及股权投资产业为两翼的集团化发展格局。 企业经营管理咨询、现代物流、交通运输(出租汽车、省际包车客运)、相关的车辆维修等。 
900904	神奇B股	其它行业	公司为境内公开发行A、B股股票并在上海证券交易所上市的股份有限公司。本公司于1992年7月22日经批准由原上海永生金笔厂改制成为股份有限公司。本公司的所属行业已由信息行业变更为制药行业。在国家法律允许和政策鼓励的范围内进行投资管理(以医药领域为主)。 主营业务为药品的研发、生产与销售。 
900905	老凤祥Ｂ	其它行业	公司原名中国第一铅笔股份有限公司,为境内公开发行A、B股股票并在上海证券交易所上市的股份有限公司。本公司经营范围为生产经营金银制品、珠宝、钻石与相关产品及设备,工艺美术品(文物法规定的除外)、旅游工艺品与相关产品及原料,文教用品与相关原料及设备;从事上述商品的批发、零售、佣金代理(拍卖除外)及进出口业务;物业管理;典当、拍卖(只限已批准的子公司经营)等业务。 黄金珠宝首饰、工艺美术品、笔类文具制品的生产经营及销售 
900906	中毅达B	其它行业	中国纺织机械股份有限公司前身是中国纺织机械厂,创建于1920年,坐落在中国近代工业的发祥地上海杨浦,是中国专业生产纺织机械的老字号企业,历史悠久,是中国布机行业最著名的企业,1992年6月改制为股份制企业(A股代码:600610,B股代码:900906,证券名称简称中国纺机)。公司主要产品有高档剑杆织机和高档喷气织机及织机配套的电器产品等。 公司主要从事园林工程施工、市政工程施工及销售苗木业 
900907	鹏起Ｂ股	其它行业	公司原名上海胶带股份有限公司前身系上海胶带总厂,一九九二年四月经上海市经济委员会沪经企[1992]298号文批准改制为上海胶带股份有限公司,同时发行A股及B股股票,分别于一九九二年八月和一九九二年七月在上海证券交易所上市,本公司原属行业为橡胶制品类,经营范围为开发生产销售胶带、橡胶制品、胶鞋及化工产品、化工原料及餐馆、百货零售、设备制造,主要产品为工矿用运输带、传动带、三角带、汽车V带等。 军工、环保、房地产等业务 
900908	氯碱Ｂ股	其它行业	上海氯碱化工股份有限公司创立于1992年7月4日,是一家发行A、B股票的上市公司。公司前身是国有特大型企业——上海氯碱总厂。公司现为国家520家重点企业之一。公司主要生产烧碱、聚氯乙烯、氯产品和氟产品,目前综合实力列全国氯碱行业之首。 工业、施工业 、贸易收入 
900909	华谊B股	其它行业	双钱集团股份有限公司前身系上海轮胎橡胶(集团)公司,一九九二年五月经批准改制为中外合资股份有限公司。 集团系汽车工业和交通运输业的重要配套企业, 2004年被上海市科学技术委员会评定为上海市高新技术企业。主要产品有全钢子午线载重汽车轮胎、全钢子午线工程轮胎、全钢子午线工业轮胎、全钢子午线轻卡轮胎、斜交载重汽车轮胎、斜交轻型卡车轮胎、农用胎等。 主要从事能源化工、绿色轮胎、先进材料、精细化工和化工服务等五大核心业务 
900910	海立Ｂ股	其它行业	上海海立(集团)股份有限公司系由上海冰箱压缩机股份有限公司更名而来,本公司于1992年改制为股份有限公司,公司的经营范围为研发、生产制冷设备及零部件、汽车零部件、家用电器及相关的材料、机械、电子产品,销售自产产品,投资举办其他企业。公司上市以来控股及参股的中外合资大型工业企业有上海日立电器有限公司(SHEC)、上海 珂纳电气机械有限公司(SZEC)、上海海立中野冷机有限公司、日立海立汽车部件(上海)有限公司等。 从事制冷转子式压缩机、车用涡旋式压缩机和制冷电机的研发、生产和销售 
900911	金桥Ｂ股	其它行业	公司为境内公开发行A、B股股票并在上海证券交易所上市的股份有限公司。于1992年5月19日经上海市建设委员会“沪建经(92)第431号”文批准采用公开募集方式成立。营业范围:在依法取得的地块上从事房地产开发、经营、销售、出租和中介(含侨汇、外汇房);市政基础设施建设,工程承包和建筑装潢;保税仓库;服装、家电、食品、办公用品、日用百货的批发;转口贸易和各类咨询(涉及行政许可的凭许可证经营)。 公司主营业务主要集中在房地产业,包括房地产租赁、房地产销售和服务式公寓租赁等。 
900912	外高Ｂ股	其它行业	上海外高桥保税区开发股份有限公司成立于1992年,是国内唯一以保税区开发建设为主营的上市公司。公司立足保税区,努力将其打造成为集生态环境、人文环境、商务环境与一体的国际化新型超生态港城。公司经营范围包括:合法取得地块内的房地产经营开发,保税区内的转口贸易、保税仓储、国际货运代理业务、外商投资项目的咨询代理、国际经贸咨询、承办海运进出口货物的国际运输代理业务等。 房地产租赁 、房地产转让 、商品销售 、进出口代理、物流业 、制造业、服务业 
900913	国新B股	其它行业	公司前身中外合资上海联华合纤有限公司,1984年10月25日成立。1992年4月30日经上海市经济委员会沪经企(1992)020号文批复,改制为上海联华合纤股份有限公司,成为上海最先实行股份制试点的中外合资企业之一。现公司主要从事纺织品服装贸易、房地产开发及科技产业的投资等方面的业务。公司目前下辖上海联海房产有限公司、上海联源经贸发展有限公司、青岛市南华置业有限公司等三家子公司。 天然气输气管网的规划建设、经营管理及对外专营,管道天然气、压缩天然气、液化天然气的储运、配送与销售以及天然气加气站的建设与经营等业务。 
900914	锦投Ｂ股	其它行业	公司是一家在中华人民共和国境内由原上海新锦江大酒店改制而成的股份有限公司,总部位于上海市,成立于1993年2月24日。主要从事车辆服务、物流服务(普通货物的仓储、装卸、加工、包装、配送(筹建)及相关信息处理服务和有关咨询服务;计算机软件的开发与技术服务(涉及许可经营的凭许可证经营);国内货物运输代理业务、国际货物运输代理业务)、商务服务、宾馆、物业管理、办公用房出租、房地产开发经营等。 汽车营运业务、汽车销售业务、低温物流业务。 
900915	中路Ｂ股	其它行业	公司曾用名永久股份有限公司、上海永久股份有限公司等,前身系上海自行车厂,1993年10月经批准改制为股份有限公司(中外合资股份有限公司)。主要经营:生产自行车及零部件、助力车(含燃气助力车)、特种车辆和与自行车相关的配套产品、保龄设备、棋牌设备、聚氨酯材料、手动轮椅车、电动轮椅车产品;技术咨询、投资兴办企业,销售自产产品(涉及许可经营的凭许可证经营)。 生产销售自行车及零部件、助力车、电动平衡车等各类特种车辆和与自行车相关的其他配套产品 
900916	凤凰B股	其它行业	公司为境内公开发行A、B股股票并在上海证券交易所上市的股份有限公司。公司于1993年7月由原上海凤凰自行车公司整体改制成为股份有限公司,经营范围为房地产开发经营,城市和绿化建设,旧区改造,商业开发,市政基础设施建设、物业、仓储、物流经营管理;生产销售自行车、助动车、两轮摩托车(FH100 以下)、童车、健身器材、自行车工业设备及模具;与上述产品有关的配套产品(涉及行政许可的凭许可证经营)。 生产销售凤凰牌自行车系列产品 
900917	海欣Ｂ股	其它行业	上海海欣集团股份有限公司是一家以生产经营长毛绒产品为主,并已向医药产业和金融领域拓展的A、B股上市公司。前身为(中外合资)上海海欣有限公司,成立于1986年,1993年改制为股份公司。公司从事研究开发长毛绒面料、涤纶和晴纶的纺丝/纱加工,及毛绒玩具、化纤毛毯、服装等相关纺织品生产,发展到现在的加工制造化学原料药物、生物制品、保健品、中药原料药和各类制剂等,并从事符合国家产业政策的投资业务和资产经营管理。 长毛绒面料及服装的生产和销售,医药产品的制造和销售,金融投资,工业厂房出租管理等。 
900918	耀皮Ｂ股	其它行业	公司于1983年6月7日经国家外经贸部以外经贸资字(1983)11号文批准成立,并于1993年9月,经有关部门批准改制上市,向社会公开发行了A、B股,1994年1月28日公司股票在上海证券交易所挂牌上市交易。公司经营范围为:生产销售透明浮法玻璃、本体着色浮法玻璃及深加工系列产品,销售自产产品(涉及许可经营的凭许可证经营)。 生产和销售浮法玻璃、建筑加工玻璃和汽车加工玻璃。 
900919	绿庭B股	其它行业	公司于1993年7月经沪外资委批准改制为股份有限公司,1993年11月在上海证券交易所上市。所属行业为综合行业。经营范围为:家禽、水产品、饲料及相关制品生产,销售自产产品(限分支机构经营);苗木花卉生产与苗圃基地的建设和经营;畜禽类肉产品、水产品、茶叶及其制品,五金材料、钢材、空调的批发和进出口;自有房屋的出租;一般商品配运与仓储服务;从事符合国家产业政策的投资业务(具体项目另行报批)。 以投资管理和资产管理业务为主 
900920	上柴Ｂ股	其它行业	上海柴油机股份有限公司由上海柴油机厂作为独家发起人整体改组而成。经营范围为柴油机、工程机械、油泵及配件;柴油电站、船用成套机组、机电设备及配件;设备安装工程施工;汽车货运及修理;投资举办企业(涉及许可经营的凭许可证经营)。公司及子公司主要从事柴油机及其配件的生产及销售,柴油机的商标为"东风"及"上柴动力"。 商用车、工程机械以及船舶和发电机组等配套用的柴油发动机及零部件等设计、生产与销售。 
900921	*ST丹科B	其它行业	公司为境内公开发行A、B股股票并在上海证券交易所上市的股份有限公司。本公司于1993年9月25日经上海市经委沪经企(1993)404号文件批准,采用公开募集方式设立股份有限公司,经营范围为煤化工产品、石油化工产品及其衍生物的技术开发、技术转让,化工技术、化工管理咨询服务(涉及许可经营的凭许可证经营)。 煤制乙二醇工业化应用的专业化生产经营企业。 
900922	三毛B股	其它行业	公司原名上海三毛纺织股份有限公司系1993年7月19日经上海市经济委员会以沪经企(1993)330号文批准,采用公开募集方式设立的中外合资股份有限公司。经营范围:在国家允许投资的领域依法进行投资;公司自由房产的对外租赁、物业管理;生产毛条、毛纱、纺织品及服装,销售自产产品及相关业务的技术咨询;软件、网站设计与开发、网页制作,系统集成、企业信息化的技术管理服务(涉及行政许可的凭许可证经营)。 进出口贸易、保安服务、园区物业租赁管理及印制板制造。 
900923	百联Ｂ股	其它行业	公司系于1993年12月31日经上海市外国投资工作委员会、上海市人民政府、上海市证券管理办公室批准,采用公开募集方式设立的股份有限公司,经营范围:综合百货、连锁超市、仓储运输、电子商务、国内外贸易、餐饮服务、广告展览、物业管理、工程承包及针纺织品、五金交电、中西成药、音像制品、新旧工艺品、金银制品、家具、古玩收购、服装的开发、生产、批发、零售、代理经销(涉及许可经营的凭许可证经营)等 。 综合百货、购物中心、奥特莱斯、超级市场、便利店、大型综合超市、专业连锁、连锁建材 
900924	上工Ｂ股	其它行业	公司为境内公开发行A、B股股票并在上海证券交易所上市的股份有限公司,是中国缝制设备行业第一家上市公司。本公司于1994年4月注册成立,公司以生产、销售工业用缝纫设备为主,经营范围还包括物料传输、办公机械、影像器材的产销、商贸物流等多个领域。 公司的主营业务为缝制设备制造行业,经营业务涉及缝制设备、办公机械、影像材料、商贸流通和物流服务等领域。 
900925	机电Ｂ股	其它行业	公司原名上海上菱电器股份有限公司,经本公司2003年第二次临时股东大会决议更名为上海电气股份有限公司;本公司经济性质为股份有限公司,所属行业:工业。经营范围:生产制冰、冷藏设备、空调设备、微波炉、燃油取暖器等家用电器;印刷包装机械;电子计算机(器)及其外部设备;起重运输机械;销售公司自产产品;投资举办符合国家鼓励、允许的企业。 电梯业务、印刷包装业务、液压机器业务、焊材业务、能源工程业务。 
900926	宝信Ｂ	其它行业	公司前身为“上海钢管股份有限公司”,于1993年9月25日经上海市经委“沪经(企1993)第409号”文批准改制为股份有限公司。经营范围:计算机、自动化、网络通讯系统及软硬件产品的研究、设计、开发、制造、集成,及相应的外包、维修、咨询等服务;智能交通、智能建筑、机电一体化系统及产品的研究、设计、开发、制造,销售相关产品;公共安全防范工程及信息系统安全工程的设计、施工和维修。 主营业务划分为MES、自动化、信息服务、智能化、机电一体化、ERP、大数据、云应用、无人化、自动化服务、电子设备技术、IDC、化工、金融、水利水务、离散制造以及咨询服务等十七大业务板块。 
900927	物贸Ｂ股	其它行业	本公司原名上海物资贸易中心股份有限公司,前身系国有企业上海物资贸易中心。一九九三年十月经批准改制为股份有限公司,一九九四年二月在上海证券交易所上市。公司所属行业为物资流通类,经营范围为经营金属材料、化轻原料、建材、木材、汽车(含小轿车)及配件、机电设备、燃料、五金交电、针纺织品、进出口贸易业务(不含进口商品的分销业务);仓储、信息咨询及技术服务,(涉及许可经营的凭许可证经营)。 汽车贸易、化工等生产资料的批发与零售业务 
900928	临港B股	其它行业	公司于1993年9月经批准改制为中外合资股份有限公司,本公司的人民币普通股(A股)及境内上市外资股(B股)分别于1994年3月和4月在上海证券交易所上市。经营范围:自动化控制系统和自动化仪表及其相关的机电产品、元器件;仪表成套装置、仪器仪表元器件、工艺配套件;技术服务与咨询及投资兴办公司(涉及许可经营的凭许可证经营。 房地产行业 
900929	锦旅Ｂ股	其它行业	公司是由原上海中国国际旅行社集团作为主发起人,于1994年8月改制设立的股份有限公司。公司主要从事组织海外游客入境旅游,中国公民国内旅游和出境旅游,交通票务代理以及物业出租,贸易等。 公司及下属主要子公司从事旅行社业务,组织海外游客入境旅游,中国公民国内旅游和出境旅游, 向消费者提供观光旅游、休闲度假、会务会展、旅游咨询等服务。 
900930	*ST沪普B	其它行业	公司原名上海邮电通信设备股份有限公司,于2006年11月14日更名,前身系邮电部上海通信设备厂,经营范围为:开发、生产各类通信设备、元器件、计算机网络及外围设备;通信工程施工和安装;计算机信息系统集成;精密机械加工,技术咨询和技术服务;销售自产产品(涉及许可经营的凭许可证经营);设计、生产和销售电子信息设备、终端打印设备(打印机、打印机芯)、商用销售终端、AFC自动售检票系统及设备等。 公司业务包含轨道交通、商业自动化、能源集成和通信安防四大业务板块。 
900932	陆家Ｂ股	其它行业	公司于1992年4月27日经上海市人民政府以沪建经(92)第366号文批准设立,发起人为上海陆家嘴(集团)有限公司和上海国际信托投资公司。所属行业:房地产业。公司经营范围包括:房地产开发、经营、销售、出租和中介;市政公用基础设施的开发建设(涉及许可经营的凭许可证经营)。 公司所处的行业是房地产,从事的主要业务是房地产的租赁和销售。 
900933	华新Ｂ股	其它行业	公司为一间于中华人民共和国(“中国”)成立的股份有限公司。于2006年度,经商务部批准,本公司变更为外商投资股份有限公司。公司于上海交易所挂牌上市。公司及子公司主要从事水泥的生产及销售,主要营业额来源于中国境内。 水泥制造和销售 
900934	锦江Ｂ股	其它行业	公司于1993年6月9日在上海市成立。本公司及子公司(合称“本集团”)主要从事经济型酒店营运及管理业务、星级酒店营运及管理业务、食品及餐饮和物品供应等业务。1993年6月,本公司以定向募集方式成立,股本总额为人民币235,641,500元。 “有限服务型酒店营运及管理业务”和“食品及餐饮业务”。 
900935	阳晨Ｂ股	其它行业	上海阳晨投资股份有限公司前身为上海金泰股份有限公司,经批准于1995年7月28日以发行80,000,000股人民币特种股票――"B"股募集方式成立,主营业务范围为城市污水处理等环保项目和其他市政基础设施的投资、经营、管理及相关的咨询服务、财务顾问等业务。 公司从事主要业务:公司从事的是城市生活污水处理业务,属于环保行业中的水污染治理子行业。 
900936	鄂资Ｂ股	其它行业	公司(原名:内蒙古鄂尔多斯羊绒制品股份有限公司)是于1995年10月15日,以原鄂尔多斯羊绒衫厂为发起人,采取募集设立方式向境外投资者发行人民币特种股票(B 股)而创立的中外合资股份有限公司。公司经营范围包括:生产销售无毛绒、羊绒纱、羊绒衫等羊绒制品,及其他服装制品,以及相关技术咨询服务,发电、供电、供热、铁合金、硅铁、硅锰、硅铝、金属镁、工业硅、多晶硅的生产及销售等。 羊绒服装、电力冶金化工 
900937	华电Ｂ股	其它行业	华电能源股份有限公司(以下简称“本公司”)是根据中华人民共和国法律于1993年2月2日在中国境内注册成立的股份有限公司。本公司于1996年10月16日获中国对外贸易经济合作部批准成为中外合资股份有限公司,并于1996年10月28日经中国国家工商行政管理局变更登记核准,经营范围为:建设、经营、维修电厂;生产销售电力、热力;电力行业的技术服务、技术咨询;电力仪器、仪表及零部件的生产销售)。 单纯的发电、供热有效拓展为集发电、供热、煤炭、工程板块 
900938	天海B	其它行业	天津市海运股份有限公司所处行业为海上运输,主营业务为国际近洋集装箱班轮运输、国内沿海集装箱班轮运输及船务代理和货运代理业务等。公司拥有完善的国际近洋集装箱运输网络,经营及管理以天津、上海为基本港,至日本、韩国、香港和台湾等国家和地区的国际近洋直航班轮运输航线,并可通过二程船公司的中转,完成通往世界各地的集装箱运输服务;同时经营以天津为基本港,至广州的国内沿海南北运输航线。 船舶运输、商品贸易、代理服务、劳务服务 
900939	汇丽B	其它行业	公司为境内公开发行B股股票并在上海证券交易所上市的股份有限公司(股票代码900939)。本公司于1996年2月24日经外经贸委沪股份制字(1996)001号批准证书批准设立,经营范围为生产化学建筑材料、装饰材料及配套建筑五金;销售自产产品及上述产品的研究开发、应用咨询和售后服务,房地产开发及经营;林木营造及林木良种引进;林化产品制造;林业资源的综合利用及新技术、新产品的开发研究;实业投资。 厂房租赁和地板贸易业务 
900940	大名城B	其它行业	公司由常州华源化学纤维有限公司、中国华源集团有限公司、上海中国纺织国际科技产业城发展公司、锡山市长苑丝织厂、江苏秋艳(集团)公司作为发起人共同组建。公司属制造业。经营范围生产、加工聚酯产品、化纤、棉毛丝麻纺织品、印染及后整理制品,服装服饰、生物制品、新型建材、包装材料、现代通讯信息新材料及相关器件,上述产品的研究开发、技术咨询、销售自产产品;经营进出口业务(涉及许可经营的凭许可证经营)等。 房地产板块、金控板块 
900941	东信Ｂ股	其它行业	东方通信股份有限公司创立于1958年,是中国邮电通信行业的一家重点企业,1990年以来引进摩托罗拉先进的移动通信技术,形成了移动通信主营业务,不断引领中国移动通信产业潮流,1996年成功改制上市,成为上海股市同时发行A股和B股的中国移动通信产业上市公司,目前是普天东方通信集团旗下专业从事移动通信产业的骨干企业。 主要业务为公网及专网通信、信息安全、银行自助服务终端、配套产品以及软件与系统、金融机具设备及配件的维修、维护、租赁、清分、数据处理等,为银行、通信运营商、政府、公安等行业提供硬软件产品及系统建设与服务。 
900942	黄山Ｂ股	其它行业	本公司是1992年7月4日经南京市经济体制改革委员会宁体改(1992)254号文批准设立的定向募集股份有限公司,原名为“南京新港经济技术开发股份有限总公司”。经营范围为:高新技术产业投资、开发;市政基础设施建设、投资及管理;土地成片开发;建筑安装工程;商品房开发、销售;物业管理;国内贸易;工程设计;咨询服务。 污水处理、环保项目建设、投资及管理。 酒店业务、索道业务、园林开发业务、旅游服务业务、商品房销售业务 
900943	开开Ｂ股	其它行业	公司系经上海市人民政府财贸办公室和上海市经济体制改革办公室于1992年12月28日批准,由上海开开公司改制为定向募集的股份有限公司。公司经营范围包括:衬衫、羊毛衫和西服的生产、批发和销售,以及中、西成药的生产和销售。 服装生产销售和中医药流通 
900945	海航Ｂ股	其它行业	公司前身为海南省航空公司,是由海南省航空公司与中国光大国际信托投资公司、交通银行海南分行、海南进出口等24家法人单位于1993年10月18日共同发起设立的股份有限公司,公司及其子公司(以下简称“本集团”)属民航运输业,主要经营经批准的国内国际航空客、货运输业务及与航空运输有关的其他相关服务。 定期、不定期航空客、货运输 
900946	天雁B股	其它行业	济南轻骑摩托车股份有限公司于1993年10月20日公开发行股票(A股)并经上海证券交易所批准于1993年12月6日公开上市。 汽车零部件行业 
900947	振华Ｂ股	其它行业	公司是由上海振华港口机械有限公司(以下简称“振华公司”)于1997年9月8日改制成立的股份有限公司。主要从事设计、建造、安装和承包大型港口装卸系统和设备、海上重型装备、工程机械、工程船舶和大型金属结构件及部件、配件;船舶修理;自产起重机租赁业务,销售公司自产产品;可用整机运输专用船从事国际海运及钢结构工程专业承包。 公司主要制造销售大型港口设备,重型装备及钢结构制作。 
900948	伊泰Ｂ股	其它行业	公司于一九九七年八月份,由内蒙古伊泰集团有限公司独家发起。经营范围为:以生产经营煤炭为主,包括煤炭、铁路运输、甘草种植加工、生物制药、旅游、饭店、煤制油、公路建设与经营等。主要产品为煤炭。 本公司属煤炭采掘行业,以煤炭生产经营为主业,铁路运输为辅业、煤化工为产业延伸。 
900951	*ST大化B	其它行业	大化集团大连化工股份有限公司是国内特大型的综合性纯碱生产企业之一,其重组主体—原大化集团有限责任公司碱厂具有60多年的生产历史,生产的产品为纯碱、粗铵(农业氯化铵)、精铵及碳酸氢铵。其主要产品纯碱产量在我国居于举足轻重的地位,为广泛应用于多种工业领域的基本化学原料,年生产能力约80万吨,产品质量卓越,曾荣获国家经济委员会颁发的国家质量奖金奖, 其“工联”牌纯碱2003年获国家名牌产品称号。 化工行业 
900952	锦港Ｂ股	其它行业	锦州港股份有限公司(以下简称公司或本公司)是 1992 年12 月30 日经辽宁省经济体制改革委员会辽体改发[1992]93 号文件批准,采取定向募集方式,由锦州港务局(现已更名为锦州港国有资产经营管理有限公司)、中国石化大庆石油化工总厂和中国石油锦州石油化工公司共同以净资产或现金认股而组建的股份有限公司。 港口装卸、物资仓储及相关物流业务 
900953	凯马Ｂ	其它行业	公司经上海市浦东新区管理委员会沪浦管(1998)14 号文批准成立于1998年6月19日。公司经营范围为:内燃机、农用运输车、拖拉机整机及其零部件的研究开发、生产、技术咨询、销售自产产品及下属子公司的产品,并提供售后服务;投资举办符合国家产业政策的项目(具体项目另行报批)(涉及许可证经营的凭许可证经营)。公司主要产品为载货汽车、内燃机、工程机械与机床。 载货汽车、柴油发动机、矿山机械、小型机电产品的生产和销售以及进出口贸易。 
900955	海创B股	其它行业	公司(以下简称"本公司"或"公司")系于1999年1月14日在中华人民共和国注册成立的股份有限公司。公司所属行业为房地产类,主要业务经营范围:房地产、商业房产综合开发,印刷,造纸,进出口业务(涉及许可经营的凭许可证经营)。 旅游地产业、旅游饮食服务业 
900956	东贝Ｂ股	其它行业	黄石东贝电器股份有限公司于1999年3月10日于湖北省工商局注册登记。公司是B股上市公司,全套生产设备和技术软件分别从意大利、日本、德国等国引进。生产的东贝牌制冷压缩机2003年、2006年两度被评为“中国名牌产品”。产品达10大系列200多个品种,是国内唯一能够生产大规格压缩机的厂家。公司生产的无氟高效压缩机能效比达到2.02,被专家评价为国际领先水平。 制冷压缩机、压缩机电机的生产和销售。主要客户为冰箱、冰柜等制冷产品的制造厂家。 
900957	凌云Ｂ股	其它行业	上海凌云实业发展股份有限公司是于1998年12月在上海浦东新区成立,经过资产重组和产业结构调整,确立了“以玻璃生产加工和房地产开发为基础,逐步向具有垄断性的矿产资源类产业延伸,打造新的核心业务”的企业发展战略。目前公司下属子公司及参股公司有陕西榆林华宝特种玻璃工业有限公司、三亚万通房地产开发有限公司、广州伟城房地产开发有限公司、天津国际游乐港有限公司。 全资子公司甘肃德祐的光伏发电业务,以及联营公司广州伟城的商业物业的出租及管理业务,电费收入是公司最主要的营收来源。 
000511	*ST烯碳	其它行业	公司原名为沈阳物资开发股份有限公司,在沈阳市物资回收总公司的基础上改制组建的股份制企业。公司的主营业务范围是土地整理,房地产开发,物业管理,酒店投资经营等,东北当地最大的房地产开发商之一。 石墨类产品、石墨烯及纳米碳、碳素类产品、耐火材料、活性碳类产品、烯碳新材料、稀土碳基复合材料、矿产品、金属和非金属材料销售(不含危险化学品),烯碳新材料技术开发和技术转让,城市基础设施投资等。 
000795	英洛华	其它行业	太原双塔刚玉股份有限公司是经山西省人民政府批准,由太原双塔刚玉(集团)有限公司和太原东山煤矿有限公司共同发起,通过资产重组,采用募集方式设立的股份公司。于1997年8月8日在深圳证券交易所上市,是太原市首家上市公司。公司主导产品为稀土永磁材料与制品、棕刚玉系列产品、物流设备与控制和信息系统。 主要业务为稀土永磁材料与制品、电机系列、物流与消防智能装备。 
002088	鲁阳节能	其它行业	山东鲁阳股份有限公司是经淄博市经济体制改革委员会淄体改股字(1992)67号文批准。经中国证券监督管理委员会证监发行字[2006]116号文《关于核准山东鲁阳股份有限公司首次公开发行股票的通知》核准,公司于2006年11月首次公开发行人民币普通股股票2,600万股 ,公司于2006年11月30日在深圳证券交易所挂牌上市。 主要从事陶瓷纤维、氧化铝纤维、可溶纤维、玄武岩纤维、轻质莫来石砖等节能环保材料的研发、生产、销售及施工服务工作。 
002297	博云新材	其它行业	公司由中南大学粉末冶金工程研究中心作为主发起人,联合中国航空器材进出口总公司、湖南高科技创业投资有限公司、深圳市盛城投资有限公司和中国工程院院士黄伯云等四个单位及个人于2001年7月成立的股份有限公司。经营范围:研究、生产、销售粉末冶金摩擦材料、炭/炭复合材料、纳米材料及其制品、其它新型材料、相关制品及相关新设备(以上国家有专项规定的,另行报批);经营商品和技术的进出口业务。 事军/民用飞机炭/炭复合材料刹车副、军/民用飞机粉末冶金材料刹车副、航天及民用炭/炭复合材料制品、环保型高性能汽车刹车片、高性能模具材料、稀有金属粉体材料等具有完全自主知识产权的新型复合材料产品的研发、生产与销售 
002352	顺丰控股	其它行业	顺丰控股股份有限公司公司由2017年2月由马鞍山鼎泰稀土新材料股份有限公司更名,前身马鞍山市鼎泰科技有限责任公司成立于2003年5月22日,由原马鞍山市鼎泰金属制品公司的职工及工会投资成立。 速运物流 
002753	永东股份	其它行业	公司是由山西永东化工有限公司整体变更设立的股份有限公司.经公司2009年6月6日创立大会会议决议通过,永东有限以2008年12月31日大信会计师事务有限公司审计的净 资产 112,935,220.96 元 ,按照  1:0.5401326  的比例折合成公司的股份61,000,000.00股,其余51,935,220.96元计入资本公积。2009年6月26日,公司取得了注 册 号为140824000000090 的企业法人营业执照,注册资本 6,100万元。 煤焦油加工及炭黑产品的生产和销售 
002755	东方新星	其它行业	公司原名保定新星石化工程股份有限公司,由保定新星石化工程有限责任公司整体变更设立,设立时股本总额3,100万元。2007年12月5日,公司在河北省保定市工商行政管理局登记注册,取得注册号为130605000003058号的《企业法人营业执照》。    2008年7月,公司迁入北京中关村国家自主创新示范区丰台科技园,更名为“北京东方新星石化工程股份有限公司”。 工程勘察与岩土工程施工一体化、从事工程总承包与工程项目咨询管理 
002756	永兴特钢	其它行业	永兴特种不锈钢股份有限公司系于2007年6月由公司前身久立特钢整体变更设立的股份有限公司,注册资本:人民币15,000万元,法定代表人:高兴江,注册地址:浙江省湖州市杨家埠工业区。经营范围不锈钢等特钢钢锭、圆钢、锻压件、荒管、线材和钢丝等金属材料及制品的冶炼、生产、加工,经营进出口业务(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)。 高品质不锈钢棒线材及特殊合金材料的研发、生产和销售。 
002757	南兴装备	其它行业	公司是一家集研发、设计、生产和销售于一体的板式家具生产线成套设备专业供应商。公司产品广泛应用于板式家具行业以及其他涉及人造板加工或使用的领域,上述其他领域主要包括木门、地板、定制家具、组合橱柜的生产以及建筑装饰、会展展示、车船生产中所用人造板材的加工等。公司生产的产品主要涵盖自动封边机、数控裁板锯、多排多轴钻、精密推台锯四大系列及其他板式家具机械,不同规格型号的板式家具机械多达百余种. 公司主要从事板式家具生产线成套设备的研发、设计、生产和销售。 
002758	华通医药	其它行业	浙江华通医药股份有限公司(原绍兴县华通医药有限公司)成立于1999年8月,主要从事医药批发、零售连锁、药品生产及药品会展、医药第三方物流。企业注册资金4200万元,华通医药及华通医药连锁在2012年中国药品流通行业批发企业主营收入和零售连锁企业销售收入分列第80位和第85位,浙江省医药商业十强企业,绍兴市服务业重点企业。 药品批发、连锁零售 
002759	天际股份	其它行业	本公司以满足消费者健康、营养、美味、便利的烹饪饮食需求为宗旨,主要致 力于将现 代科学技术 与传统陶 瓷烹饪相 结合的陶瓷 烹饪家电 、电热水 壶的研发、生产和销售。经过十多年发展,本公司已成长为目前国内厨房小家电行业烹调器具(电炖锅、电炖盅)的龙头企业。 2011年6月24日,公司在汕头市工商行政管理局完成工商变更登记,取得变更后的《企业法人营业执照》(注册号: 440500400008076)。 家电+锂离子电池材料 
200011	深物业B	其它行业	深圳市物业发展(集团)股份有限公司系经广东省深圳市人民政府深府办复[1991]831 号文批准,在原深圳市物业发展总公司的基础上改组成立的股份有限公司,公司及附属公司经营范围为:房地产开发及商品房销售,商品楼宇的建筑、管理,房屋租赁,建设监理,国内商业,物资供销业(不含专营、专卖、专控商品)。 房地产开发;物业管理;楼宇及楼宇设备维修、庭园绿化及清洁服务;房屋租赁;汽车客运、汽车出租;工程监理;中餐、西餐、酒的零售等。 
200012	南 玻Ｂ	其它行业	公司前身为中国南方玻璃公司,是由香港招商局轮船股份有限公司、深圳建筑材料工业集团公司、中国北方工业深圳公司及广东国际信托投资公司共同投资于1984年9月在深圳市成立的中外合资经营企业。1991年10月,经深圳市人民政府深府办复(1991)828号文批准,中国南方玻璃有限公司改组为股份有限公司。公司主要经营业务为平板玻璃、工程玻璃等节能建筑材料,硅材料、光伏组件等可再生能源产品及精细玻璃的生产、制造和销售等。 研发、生产制造和销售优质浮法玻璃和工程玻璃,太阳能玻璃和硅材料、光伏电池和组件等可再生能源产品,超薄电子玻璃和显示器件等新材料和信息显示产品,提供光伏电站项目开发、建设、运维一站式服务等。 
200016	深康佳Ｂ	其它行业	公司经深圳市人民政府批准,由原“深圳康佳电子有限公司”于一九九一年八月改组为股份有限公司,属于电子行业营业范围:研究开发、生产经营电视机、冰箱、洗衣机、日常小家电等家用电器产品,家庭视听设备,IPTV机顶盒,子电器接受器,数码产品,移动电话,移动通信设备及终端产品,日用电子产品,汽车电子产品,卫星导航系统,自有物业租赁和物业管理业务等。 彩电业务、手机业务和白电业务 
200017	深中华B	其它行业	公司经深圳市人民政府深府办复(1991)888号文批准,于1991年11月改组为股份有限公司。公司属机械制造行业,生产中高档自行车,主要产品为:阿米尼、奇猛牌自行车、电动自行车。 自行车业务,包括生产、装配、采购、销售自行车及电动自行车等。 
200018	神州B	其它行业	深圳中冠纺织印染股份有限公司前身为新南印染厂有限公司,成立于1980年,系深圳首家外商独资企业。公司属纺织印染行业,经营范围主要为各类纯棉、纯麻、涤棉、麻棉、混纺高档面料以及成衣产品的印染生产、加工和销售业务。 工程项目建造与施工、医疗健康产业投资与管理 
200019	深深宝Ｂ	其它行业	深圳市深宝实业股份有限公司前身为深圳市深宝罐头食品公司,公司属食品饮料行业,主要产品为“三井”蚝油、橄榄菜、酱油等系列调味品;“深宝”菊花茶、柠檬茶、冬瓜茶等系列饮品;“金雕”速溶茶粉、茶浓缩汁等系列茶制品。 精深加工、精品茶销售、茶生活体验、茶电子交易、食品饮料、技术研发。 
200020	深华发Ｂ	其它行业	公司成立于一九八一年十二月八日,系由深圳市赛格集团有限公司、中国振华电子集团公司和香港陆氏实业有限公司等三家法人共同发起设立的中外合资经营企业。一九九一年本公司改组设立股份有限公司,主要业务为电路板生产、销售;精密注塑件、五金件(含工模具)的加工;物业租赁业务以及液晶显示器、彩色电视机的加工、销售 工业业务、物业经营业务 
200022	深赤湾Ｂ	其它行业	本公司由中国南山开发(集团)股份有限公司于1982年9月投资设立,于1990年7月正式注册为中外合资经营企业。于1993年1月,经深圳市人民政府办公厅以深府办复[1993]357号文批准,改组为股份有限公司。本公司及其子公司主要经营业务为港口装卸、堆存、运输、代理及其他业务。 集装箱和散杂货的港口装卸、仓储、运输及其它配套服务 
200025	特 力Ｂ	其它行业	公司系经深圳市人民政府办公厅以“深府办复(1992)1850 号”文批准,1994年6月经深圳市工商行政管理局核准变更为现名。经营范围:投资兴办实业(具体项目另行申报);在合法取得使用权的土地上从事房地产开发经营;国内商业、特资供销业(不含专营、专控、专卖商品);自有物业租赁与管理。自营本公司及所属企业自产产品、自用生产材料、金属加工机械、通用零件的进出口业务、进出口业务。 汽车销售;汽车检测、维修及配件销售;物业租赁及服务业务。 
200026	飞亚达Ｂ	其它行业	深圳市飞亚达(集团)股份有限公司于1992年12月25日由深圳飞亚达计时工业公司改组设立。历经多年艰苦砥砺,已成长为中国手表的旗舰企业,集手表研发、设计、制造、销售为一体,拥有"飞亚达"著名品牌和"亨吉利"商业品牌,营销网络覆盖全国,并延伸至国外。 专注于钟表行业;租赁 
200028	一致Ｂ	其它行业	深圳一致药业股份有限公司是集医药研发、制药工业、药品分销、医药物流为一体的综合性医药上市公司,承担着国家、省、市政府药品特储任务,属下企业分布在广东、广西、江苏等省区。公司集产品研发、原料与制剂生产、市场营销于一体,产品主要覆盖头孢抗菌素、呼吸系统用药、消化系统用药、心脑血管用药以及抗肿瘤药等领域。 医药分销、医药零售和制药工业 
200029	深深房Ｂ	其它行业	本公司系于1993年7月经深圳市人民政府办公厅深府办复(1993)724号文批准,在原深圳经济特区房地产总公司的基础上改组设立的股份有限公司。公司经营范围:从事房地产开发及商品房销售、物业租赁及管理、商品零售及贸易、酒店业务、设备安装及维修、建筑、室内装修等业务。主要产品或提供的劳务:本公司的主要产品是提供商品住宅、物业租赁及管理服务、酒店客房服务,以及建筑安装装修服务。 房地产、工程施工、物业管理 
200030	富奥B	其它行业	广东盛润集团股份有限公司是经深圳市人民政府于1993年6月7日以深府办复[1993]720号文批准,以原“深圳市莱英达集团”为改组主体通过募集方式设立的股份有限公司。主要经营范围包括:自营和代理第二、三类商品在广东省内进出口业务;出口商品转内销和进口商品内销,销售木制品(不含木片),工业生产资料(不含金、银、汽车和化学危险品),针、纺织品,电子计算机及配件,橡胶制品;咨询服务,实业投资。 底盘业务、空调业务、汽车电子及新能源 
200037	深南电B	其它行业	公司成立于1990年4月,是以生产经营供电、供热,从事发电厂的建设工程总承包、提供技术咨询和技术服务为主营业务的中外合资股份制企业。1993年11月,经深圳市人民政府批准,公司正式改组为股份有限公司,并公开发行股票。 生产经营供电供热、从事发电厂(站)的相关技术咨询和技术服务。 
200045	深纺织Ｂ	其它行业	公司前身为深圳纺织工业公司,1994年4月13日经深圳市人民政府函(1114)15 号文批准,改组为深圳市纺织(集团)股份有限公司,公司股票“深纺织A”、“深纺织B”于1994年8月在深圳证券交易所上市。公司主要从事LCD 用偏光片、纺织服装及相关产品的生产与贸易和物业租赁管理。 以液晶显示用偏光片为代表的高新技术产业,自有物业的经营管理业务及保留的高档纺织服装业务。 
200053	深基地Ｂ	其它行业	公司经深圳市人民政府办公厅以深府办函(1995)112 号文批准,由深圳赤湾基地公司改组设立。主要经营范围为:经营码头、港口服务,堆场、仓库及办公楼租赁;提供劳务服务,货物装卸运输、设备出租、供水、供电及供油,代理海上石油后勤服务;经营保税仓库及堆场业务,开办经营性停车场。 公司主营业务分为三大板块:    1. 为中国南海东部石油的勘探、开发及生产活动提供物流后勤服务。    2. 通过控股子公司宝湾物流控股有限公司,以物流园区为平台,提供仓储、装卸、配送、库内管理、设备租赁、电子商务管理等多元化及物流一体化综合服务。    3. 通过参股公司在海洋工程领域提供结构件设计、制造和维修服务。 
200054	建摩B	其它行业	重庆建设摩托车股份有限公司(前身为深圳北方建设摩托车股份有限公司,以下简称:公司或本公司)成立于1995年7月19日,系由建设工业(集团)有限责任公司(“建设集团”)和中国北方工业深圳公司共同发起设立。    经营范围:摩托车及零部件(含发动机)、汽车零部件(不含发动机)、普通机械、工装模具制造、加工,家用电器及原材料销售。 车用空调压缩机生产和销售 
200055	方大Ｂ	其它行业	公司系经深圳市人民政府办公厅以深府办函(1995)194号文批复,在原“深圳方大建材有限公司”的基础上,于1995年10月以募集设立方式改组设立的股份有限公司。公司属建筑业金属制品业,经营范围包括:生产经营新型建筑材料、复合材料、金属制品、金属结构、环保设备及器材、公共安全防范设备、冶金设备、光机电一体化产品、高分子材料及产品、精细化工产品、机械设备、光电材料及器材、光电设备、电子显示设备等。 墙系统及材料产业、轨道交通设备产业、新能源产业、房地产产业 
200056	皇庭B	其它行业	公司是经深圳市人民政府以深府办复[1992]1867号文批准,于1993年3月改组为股份有限公司。公司经营范围包括:商品零售、经营房地产、代购、代销、种植、销售林木、进出口业务。 不动产运营服务平台、金融服务平台、内容服务平台 
200058	深赛格B	其它行业	公司根据中华人民共和国公司法的有关规定,经深圳市及国家有关部门批准,以深圳市赛格集团有限公司作为独家发起人并采用公开募集方式设立的股份有限公司,公司经营范围:国内商业、物资供销业(不含专营、专控和专卖商品);兴办实业(具体项目另行申报),经济信息咨询。物业租赁;房地产经纪;开办赛格电子专业市场(专业市场执照另行申办)。 电子专业市场及其配套项目的开发及经营、物业租赁服务业务、贸易及渠道业务、电子商务、小额贷款增值业务以及经济型酒店业务等。 
200152	山 航Ｂ	其它行业	公司为在中华人民共和国成立的外商投资股份有限公司,由山东航空集团有限公司与浪潮集团有限公司、山东华鲁集团有限公司、山东省水产企业集团总公司和鲁银投资集团股份有限公司发起重组而成。属交通运输业。经营范围:国际、国内航空客货运输业务;酒店餐饮(仅限分支机构);航空器维修;民用航空人员培训;航空公司间的代理业务;与主营业务有关的地面服务。 提供航空运输业务 
200160	南江B	其它行业	本公司是经河北省人民政府冀股办[1999]36号文批准,于1999年11月3日以发起设立方式改组成立的股份有限公司。除子公司承德县荣益达房地产开发有限公司(以下简称“荣益达公司”)外,本公司及其他合并子公司(以下统称“本公司”)主要从事各类针织服装及合成丝的生产、加工和销售业务以及高档铜版纸、箱板纸等系列产品的生产销售业务。荣益达公司主要从事房地产开发业务。 公司主营业务为房地产开发,经营模式为商品房的开发及销售 
200168	舜喆B	其它行业	本公司经广东省人民政府粤办函[1997]580号文批准,于1997年11月17日设立的股份有限公司。本公司及其子公司主要从事房地产开发;西服,时装,制服和针织品等各类服装的生产,加工和销售以及工业生产资料,五金交电,化工产品,日用百货,家具,工艺美术品和农副产品等销售(不含专营,专控,专卖商品)和各类投资。 主要从事黄金珠宝的技术开发、设计与销售。 
200413	东旭B	其它行业	公司为一家发行境内上市普通股(A股)和境内上市外资股(B股),并在深圳证券交易所挂牌上市的公司。经营范围:电真空玻璃器件及配套的电子元器件的生产与销售;经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外);氢气、氧气、氮气的生产、销售。 研发并生产TFT-LCD液晶玻璃基板、蓝宝石、彩色滤光片、偏光片等光电显示材料,对外销售高端装备并提供相应的技术服务,以及承接建筑安装工程等业务。 
200418	小天鹅Ｂ	其它行业	公司经江苏省体改委苏体改生(1993)253号文批复组建为定向募集股份有限公司。本公司属家电行业,主要经营范围为家用电器,工业陶瓷产品、环保型干洗设备、清洗机械设备、后续整理设备及零配件的制造、销售及售后服务;洗涤服务;机械加工;自营和代理各种商品及技术的进出口业务(但国家限定公司经营或禁止进出口的商品或技术除外);家电技术服务;对外承包工程(凭有效资质证书经营)。 家用洗衣机的研发、生产和销售 
200429	粤高速Ｂ	其它行业	公司成立于1993年2月,原名为广东省佛开高速公路股份有限公司,公司主营高速公路、等级公路,桥梁的建设施工,公路、桥梁的收费和养护管理,汽车拯救,维修,清洗,兼营和公司业务配套的汽车运输、仓储业务。 收费高速公路、桥梁的投资、建设、收费和养护管理 
200468	*ST宁通B	其它行业	本公司前身系邮电部南京通信设备厂。1997年3月21日经国家经济体制改革委员会“体改生(1997)28号”文批复同意以募集方式设立股份有限公司。所属行业为通信设备制造业。公司经营范围为:数据通信、有线通信、无线通信产品,分线、配线通信产品,多媒体计算机及数字电视、汽车电子产品的研发、制造。视频会议系统的研发、销售。并提供设备安装和维修的售后服务。通信信息网络工程和计算机信息系统工程设计,系统集成及相关咨询服务。 通信设备产品的研发、制造、销售 
200488	晨 鸣Ｂ	其它行业	山东晨鸣纸业集团股份有限公司是以制浆、造纸为主业的大型企业集团,A、B两种股票上市公司,经营范围为包括机制纸及纸板等纸制品和造纸原料、造纸机械的加工、销售,电力、热力的生产、销售,林木种植、苗木培育、木材加工及销售,木制品的生产、加工及销售,人造板、强化木地板等的生产及销售。 公司是以制浆、造纸、金融、林业等产业板块为主体,同时涉足矿产、能源、物流、建材、酒店等领域的大型综合性现代化企业集团 
200505	*ST珠江B	其它行业	公司原名海南珠江实业股份有限公司,系经海南省人民政府办公厅琼府办(1992)1号文批准实行股份制规范化改组设立的股份有限公司。经营范围:工业投资、热带种植业、海产养殖、房地产开发经营、酒店投资与管理、物资供应、建筑设备采购、租赁、五金交电、化工、日用百货的贸易、装修、车辆停放、高科技项目投资、环保项目投资、投资咨询等。本公司主要从事房地产开发、物业管理等,属于房地产板块。 房地产开发、酒店旅游、物业管理 
200512	闽灿坤Ｂ	其它行业	公司为一家在中华人民共和国成立的外商独资的股份有限公司,公司前身为“厦门灿坤电器有限公司”,是由香港福驰发展有限公司、香港优柏工业有限公司、香港侨民投资有限公司于1988年在中国厦门投资成立的外商独资企业。1993年2月16日,改名为“厦门灿坤实业股份有限公司”公司属电器机械及器材制造行业。经营范围:主要业务为开发、生产及销售家用电器、电子、轻工产品、现代办公用品等。 小家电制造 
200521	皖美菱Ｂ	其它行业	合肥美菱股份有限公司(以下简称本公司、公司)是1992年6月12日经原安徽省体改委[皖体改函字(1992)第039号]批准,由合肥美菱电冰箱总厂改制设立的股份有限公司。公司属于轻工制造业,公司主营:制冷电器、空调器、洗衣机、电脑数控注塑机、电脑热水器、塑料制品、包装品及装饰品制造,经营自产产品及技术出口业务和本企业所需原辅材料、机械设备、仪器仪表及技术进口业务,百货销售,运输。 家用电器制造 
200530	大 冷Ｂ	其它行业	公司是由原大连冷冻机厂生产经营主体部分改组成立的上市公司。主要产品有:用于科研、石油、化工、纺织、医药、农牧渔和饮食服务、农产品深加工等行业的活塞式、螺杆式制冷压缩机、吸收式溴化锂制冷机以及压力容器、组合库、气调保鲜库等六大成套设备以及冷冻冷藏厨柜、平板式速冻机、隧道式速冻机、块冰机等61 个品种,400 多个规格。 主要从事工业制冷、食品冷冻冷藏、中央及商用空调以及制冷部件等制冷设备的生产和安装业务。 
200539	粤电力Ｂ	其它行业	公司是由广东省电力集团公司、中国建设银行广东省信托投资公司、广东省电力开发公司、广东国际信托投资公司和广东发展银行(现为广东省广控公司有限公司)共同发起设立的股份有限公司。公司及子公司主要在中国广东省从事电厂的发展和经营。 主要从事电力项目的投资、建设和经营管理,电力的生产和销售业务。 
200541	粤照明Ｂ	其它行业	本公司是由佛山市电器照明公司、南海市务庄彩釉砖厂、佛山市鄱阳印刷实业公司共同发起,通过定向募集方式设立的由法人与自然人混合持股的股份有限公司,成立于1992年10月20日。主要经营:研究、开发、生产电光源产品、电光源设备、电光源配套器件,电光源设备、电光源配套器件、电光源原材料、灯具及配件、电工材料、机动车配件,在国内外市场上销售上述产品,有关的工程咨询服务。公司主要产品为各种电光源产品。 照明产品的生产、研发和销售 
200550	江 铃Ｂ	其它行业	江铃汽车股份有限公司是于1992年6月16日在江西汽车制造厂基础上改组设立的中外合资股份制企业,经营范围为生产及销售汽车、专用(改装)车、发动机、底盘等汽车总成及其他零部件,并提供相关售后服务;作为福特汽车(中国)有限公司的福特(FORD)E系列进口汽车品牌经销商,从事上述品牌汽车的销售(不含批发);二手车经销;提供与汽车生产和销售有关的企业管理、咨询服务。 生产和销售商用车、SUV以及相关的零部件 
200553	沙隆达Ｂ	其它行业	公司前身为国营湖北省沙市农药厂,始建于1958年。1992年8月,湖北省体改委等部门批准原企业改组为湖北沙隆达股份有限公司。公司主要的农药产品有乙酰甲胺磷、百草枯、草甘膦、敌百虫、敌敌畏、三唑磷、吡虫啉、克百威等;主要的化工产品有精胺、液碱、液氯、盐酸等。公司的经营范围包括:农药、化工产品、医药产品的制造和销售,农药、化工产品及其中间体,化工机械设备及备件的进出口贸易,化工机械设备制造与销售等。 主要从事农药、化工产品及其中间体的制造和销售及进出口贸易 
200570	苏常柴Ｂ	其它行业	常柴股份有限公司成立于1994年5月5日,目前同时拥有A股和B股,总股本5.61亿股。公司属于制造行业,主要从事以“常柴牌”为商标的中小型单缸和多缸柴油机的生产及销售。本公司所生产及销售的柴油机主要用于拖拉机、联合收割机、轻型商用车、农用设备、小型工程机械、发电机组和船机等。 主要从事以“常柴牌”为商标的中小型单缸和多缸柴油机的生产及销售。 
200581	苏威孚Ｂ	其它行业	无锡威孚高科技集团股份有限公司是国内业绩优良的A、B股上市公司。前身为无锡油泵油嘴厂,成立于1958年,并于当年生产出国内第一付喷油嘴偶件;1992年改组成无锡威孚股份有限公司。公司生产的柴油燃油喷射系统产品,广泛使用于各档功率的柴油机,为各类载货车、客车、工程机械、发电机组等配套。 公司属汽车零部件行业,从事的主营业务产品为柴油燃油喷射系统产品、尾气后处理系统产品和进气系统产品。 
200596	古井贡Ｂ	其它行业	本公司于1996年5月30日在中华人民共和国注册成立。公司经批准的经营范围包括粮食收购(凭许可证经营)、生产白酒、啤酒、葡萄酒、酿酒设备、包装材料、玻璃瓶,酒精、饲料、油脂(限于酒精生产的副产品),高新技术开发,生物技术开发,农副产品深加工,销售自产产品。 事白酒生产和销售。 
200613	*ST东海B	其它行业	公司系经海南省股份制试点领导小组办公室琼股办字[1993]11号文批准,于1993年4月26日在原海南三亚大东海旅游中心发展有限公司的基础上改组设立的规范化股份有限公司。公司所属行业为旅游饮食服务业,主要从事住宿及饮食业;摄影;花卉盆景、粮油制品、针纺织品、百货、五金交电、化工产品(专营除外)、日用品、工业生产资料(专营除外)、金属材料、机器设备的经营;代售机车船票等。 酒店住宿和餐饮服务 
200625	长 安Ｂ	其它行业	公司系以长安汽车(集团)有限责任公司作为独立发起人,以其与微型汽车及发动机生产相关的经营性净资产及其在重庆长安铃木汽车有限公司的股权,折股506,190,000股投入,并于1996年10月31日以募集方式向境外投资者发行境内上市外资股(B股)250,000,000股而设立,总股本为756,190,000元。主要从事汽车(含轿车)、汽车发动机系列产品、配套零部件的制造、销售等业务。 制造和销售汽车(含轿车)、制造汽车发动机系列产品。 
200706	瓦轴B	其它行业	瓦房店轴承股份有限公司于一九九六年七月十六日,经大连市经济体制改革委员会大体改革委发【1996】64号文批准以社会募集方式设立。公司经营范围为轴承、机械设备、汽车零配件及相关产品的制造与销售,机械设备和房屋的租赁,轴承和相关机械设备及计量仪器、仪表的检测。 公司属于轴承制造行业,主要从事各类轴承的生产销售业务。 
200725	京东方Ｂ	其它行业	公司是1993年4月9日在北京成立的股份有限公司。由原北京电子管厂经北京市经济体制改革办公室京体改办字[1992]22号文批准作为主要发起人采取定向募集方式成立的股份有限公司。在全球分为三个主要业务分部:IT与电视用薄膜晶体管液晶显示器件业务和移动与应用产品用TFT-LCD业务及其他业务。其他业务包括显示光源产品业务、显示系统和解决方案业务、其他显示器件和配套产品业务及国际商务园业务等。 显示器件业务、智慧系统业务、健康服务业务。 
200726	鲁 泰Ｂ	其它行业	鲁泰纺织股份有限公司为外商投资股份制企业,A、B股上市公司,是以纺织服装为主,电力、医药为辅的综合型企业集团,是世界产量最大的高档衬衣色织面料生产厂商。公司主要产品为精梳纱线、色织面料、匹染面料、衬衣四大系列。产品具有质量好、档次高、技术含量大、花色品种多等特色。 棉花种植、纺纱、漂染、织布、后整理、制衣 
200761	本钢板Ｂ	其它行业	本公司系1997年3月27日经辽宁省人民政府“辽政〔1997〕57号”文批准,采用募集设立方式发行境内上市外资股(B 股),于1997年6月27日成立的股份有限公司。主营:废旧物资(含有色金属)加工、购销,钢铁冶炼、压延加工、产品销售,特钢型材、金属加工,货物及技术进出口(国家禁止的品种除外,限制的品种办理许可证后方可经营),计器仪表、机电设备、钢材销售,工业新产品、新工艺、新技术研究,危险化学品生产等业务。 钢铁冶炼、压延加工、发电、煤化工、特钢型材、铁路、进出口贸易、科研、产品销售等 
200771	杭汽轮Ｂ	其它行业	公司是由杭州汽轮动力集团有限公司独家发起,并经国务院证券委员会证委发〔1998〕8号文批准,通过募集境内上市外资股(B股)方式设立的股份有限公司。本公司注册成立日为1998年4月23日,主营汽轮机、燃气轮机、其他旋转及往复类机器设备及其辅助设备,备品配件的设计、制造,销售自产的产品,并提供相关成套、售后服务、进出口贸易。 公司是国内领先的工业透平机械装备和服务供应商,主要设计、制造工业汽轮机、燃气轮机等旋转类工业透平机械。 
200869	张 裕Ｂ	其它行业	公司是依据中华人民共和国《公司法》由发起人烟台张裕集团有限公司以其拥有的有关经营酒类业务的资产及负债进行合并重组并改制而成的股份有限公司。本公司及子公司从事葡萄酒、蒸馏酒、药酒、果露酒、非酒精饮料、果酱、包装材料及制品、酿酒机械的生产、加工和销售;备案范围进出口贸易;国家政策允许范围内的对外投资。 生产经营葡萄酒和白兰地,从而为国内外消费者提供健康、时尚的酒类饮品 
200986	粤华包Ｂ	其它行业	佛山华新包装股份有限公司地处经济发达的广东珠江三角洲,于1999年6月21日由佛山华新发展有限公司等八家国有法人企业共同发起设立,是一家管理先进、经济效益显著的大型包装股份集团企业。公司股票(粤华包B,200986)于2000年7月6日在深圳证卷交易所上市,成为我国千禧年第一只成功上市的新B股。 高档涂布白卡纸、造纸化工品、彩色印刷的研发、生产制造和销售业务。 
200992	中 鲁Ｂ	其它行业	公司系经山东省体改委鲁体改字[1999]第85号文批准,于1999年7月30日由山东省水产企业集团总公司为主要发起人以发起方式设立的股份有限公司。经营范围:外海、远洋捕捞;水产品养殖、加工、销售;批准范围的商品进出口业务;机冰制造、销售;制冷设备制造、安装、维修;冷冻冷藏;装卸搬运服务;房屋租赁。 围网金枪鱼捕捞、延绳钓金枪鱼捕捞、船只租赁、其他鱼远洋捕捞、水产品加工、冷藏、代加工、房屋租赁、废料收入及其他 
300064	豫金刚石	其它行业	公司是在郑州华晶金刚石有限公司基础上改制设立的股份有限公司,郑州华晶金刚石有限公司成立于2004年,由河南华晶超硬材料股份有限公司、郭桂兰、郑东亮、付飞及张召共同出资组建的有限责任公司。经营范围:人造金刚石及制品、设备的生产、销售;人造金刚石相关技术、材料、设备、制品的研究、开发和技术转让;经营本企业自产产品及相关技术的进出口业务;(法律、法规禁止的,不得经营,应经审批的,未获批准前不得经营)。 公司专注于超硬材料产业链的研究、产品开发和市场拓展。 
300073	当升科技	其它行业	公司前身是北京北矿电子材料发展中心,2001年12月25日经改制,由北京矿冶研究总院和白厚善等29位自然人共同出资设立北京当升材料科技有限公司,公司所属行业为新能源材料,经营范围:研究开发、生产和销售锂离子电池正极材料、电子粉体材料和新型金属材料、非金属材料及其他新材料,并提供相关的技术咨询、技术服务;货物进出口(涉及配额许可证、国营贸易、专项规定管理的商品按照国家有关规定办理)。 公司主要业务:锂电材料业务、智能装备业务 
300179	四方达	其它行业	本公司主营业务是人造聚晶金刚石烧结体、人造金刚石复合片、立方氮化硼烧结体、立方氮化硼复合片、人造金刚石制品及立方氮化硼制品的研制、开发、生产与销售;经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务(凭证),但国家限定公司经营或禁止进出口商品及技术除外;金属制品及零件的研制、开发、生产、销售。本公司是国内规模最大的聚晶金刚石(PCD)研发与生产企业。 公司主要从事聚晶金刚石(简称PCD)及其相关制品的研发、生产和销售,产品包括石油/天然气钻探用聚晶金刚石复合片、煤田及矿山用金刚石复合片、切削刀具用金刚石复合片、聚晶金刚石拉丝模坯,截齿 潜孔钻头 公路齿、旋挖机齿、成品聚晶金刚石模具、超硬刀具、金刚石砂轮等,形成了有自身特色的产品系列,由生产常规产品向高端产品转变,由简单加工行业向高端加工制造业转变;产品广泛应用于石油钻探及矿山开采,机械、冶金、地质、石材、建筑、电子信息、航天航空、国防军工等领域。 
300450	先导智能	其它行业	无锡先导自动化设备股份有限公司位于无锡国家高新技术产业开发区,是一家集设备研发、标准件采购、机械零部件加工、售后服务于一体的专业自动化设备制造商。无锡先导的核心技术是强大的研发和制造能力。无锡先导经过十多年的发展,沉淀积累了大量的自动化设备方面的技术和经验,拥有一批经验丰富的研发工程师。无锡先导可以按客户的技术要求,为客户研发个性化的设备,提升设备的附加值,使客户的产品具有市场竞争优势。 高端自动化成套装备的研发设计、生产销售 
300451	创业软件	其它行业	公司由杭州创业软件集团有限公司整体变更设立。整体变更为股份公司之前注册资本为3,300万元,经创业集团有限2002年5月22日股东会决议决定,由创业集团有限全体股东作为发起人,以创业集团有限截至2002年3月31日经审计的净资产折合股份34,137,938股,整体变更为股份公司。 为医疗卫生行业提供信息化建设整体解决方案,包括医疗卫生信息化应用软件产品的开发与销售、系统集成以及相应的硬件销售。 
300452	山河药辅	其它行业	公司系由安徽山河药用辅料有限公司整体变更设立的股份有限公司,公司及其前身自成立以来,一直专注于药用辅料的研发、生产和销售。    公司是全国医药技术市场协会药用辅料技术推广专业委员会副主任单位和国际药用辅料协会(中国)(IPEC-China)少数内资企业成员之一,连续多年荣膺慧聪网制药行业“制药原辅料十佳供应商”。 药用辅料的研发、生产和销售。 
300453	三鑫医疗	其它行业	公司前身三鑫有限成立于1997年3月7日。2010年9月18日,三鑫有限召开股东会,同意三鑫有限整体变更为江西三鑫医疗科 技股份有限公司。根据中磊会计师事务所出具的审计 报告,三鑫有限以2010年11月30日经审计账面净资产 78,085,589.26 元为基础,折合为公司股份5,200 万股,剩余部分计入资本公积。    2011年1月18日,南昌市工商行政管理局核准了股份公司的设立登记,颁发了注册号为 360121210005841 的《企业法人营业执照》。 主要从事一次性使用医疗器械的研发、生产、销售和服务。 
300455	康拓红外	其它行业	公司是由北京康拓红外技术有限公司整体变更设立的股份有限公司。    公司主营业务为向铁路用户提供铁路车辆运行安全检测领域和机车车辆检修自动化领域相关设备的研发、生产、销售、安装和服务可。    主要产品包括应用于铁路车辆运行安全检测领域的铁路车辆红外线轴温探测系统、列车运行故障动态图像检测系统和应用于机车车辆检修自动化领域的机车车辆检修智能仓储系统。 铁路车辆运行安全检测领域和机车车辆检修领域相关设备的研发、生产、销售、安装和服务 
300456	耐威科技	其它行业	北京耐威科技股份有限公司成立于2008年,长期从事惯性导航系统、卫星导航产品的研发、生产与销售,已经形成了“惯性导航+卫星导航+组合导航”全覆盖的自主研发生产能力。    未来,公司仍将专注于导航定位领域产品的研发与生产,同时积极布局MEMS业务、航空电子业务,致力于打造具有核心技术优势、“器件—产品—系统—服务”协调发展的综合性企业。 惯性导航产品及卫星导航产品的研发、生产和销售 
300457	赢合科技	其它行业	2006年6月,赢合有限的设立,2006年7月21日,深圳市工商局核准了本次变更登记并换发了新的企业法人营业执照。2011年9月,赢合有限整体变更为股份有限公司。本公司自成立以来,一直致力于锂离子电池自动化生产设备的研发、设计、制造、销售与服务,产品主要应用于锂离子电池制作的关键工序。公司目前已生产和销售涂布机、分条机、制片机、卷绕机、模切机与叠片机等六大类产品。 为新能源领域提供整套智能化装备 
300458	全志科技	其它行业	珠海全志科技股份有限公司是领先的智能应用处理器SoC和智能模拟芯片设计厂商。公司主要产品为多核智能终端应用处理器、智能电源管理芯片等。    凭借卓越的研发团队及技术实力,全志科技在超高清视频编解码、高性能CPU/GPU多核整合、先进工艺的高集成度、超低功耗等方面处于业界领先水平,是全球平板电脑、高清视频、移动互联网设备以及智能电源管理等市场领域的主流供应商之一。公司总部设于中国珠海。 系统级超大规模数模混合SoC及智能电源管理芯片的研发与设计 
300459	金科娱乐	其它行业	时代金科成立于2007年6月12日,成立时注册资本6,000万元。2011年4月21日,经时代金科股东会决议,时代金科以截至2011年3月31日经审计的公司净资产245,874,525.95元折股7,950万股,每股面值1元,其余净资产(扣除专项储备安全生产基金2,224,847.14元)计入资本公积,整体变更为金科股份。    本公司专业从事氧系漂白助剂SPC 的研发、生产和销售,是全球SPC 的主要生产企业之一;公司还同时经营TAED、TC、双氧水、醋酸钠等产品。 氧系漂白助剂SPC的研发、生产和销售,计算机软硬件、通讯设备、网络技术的技术开发、技术服务、技术咨询、成果转让,影视文化咨询,主题公园的开发建设等 
300460	惠伦晶体	其它行业	公司是由东莞惠伦顿堡电子有限公司整体变更设立的股份有限公司,以有限公司截至2011年5月31日经审计的净资产 178,472,258.61 元按照1.41426673:1 的比例折为 126,194,200 股。    2011年11月25日,公司在东莞市工商行政管理局进行变更登记,领取了注册号为 441900400004359 的《企业法人营业执照》,注册资本为 12,619.42 万元,经营范围为:生产和销售新型电子元器件(频率控制和选择元件)。 公司自成立以来专注于频率控制与选择元器件行业,是一家专业从事压电石英晶体元器件系列产品研发、生产和销售的高新技术企业。 
300461	田中精机	其它行业	公司的前身为田中精机(嘉兴)有限公司,成立于2003年7月9日。公司主营业务是为基础电子元件商及其下游厂商提供生产电子线圈所需的成套数控自动化设备及相关零部件,公司提供包括数控自动化生产设备的设计、生产、安装、检测、售后服务在内的一体化解决方案。 2011年11月25日,公司取得浙江省工商行政管理局核发的注册号为330400400015919 的《企业法人营业执照》,公司名称变更为“浙江田中精机股份有限公司”。 公司主营业务是为基础电子元件商及其下游厂商提供生产电子线圈所需的成套数控自动化设备及相关零部件,公司提供包括数控自动化生产设备的设计、生产、安装、检测、售后服务在内的一体化解决方案。 
300462	华铭智能	其它行业	上海华铭智能终端设备股份有限公司是上海市高新技术企业,专业从事轨道交通、快速公交(BRT)等各个领域自动售检票系统终端设备的自主研发、制造与销售,以及场馆、景点票务与门禁系统的系统集成、设备供货与技术服务。公司产品主要包括自动售票机、自动检票机、自助查询机、自动补票机、票房售票机、编码分拣机等多种系列。 公司是一家从事轨道交通AFC设备的生产厂商,专注于自动售检票设备及相关配套设备的技术研发、生产制造和销售工作。 
300463	迈克生物	其它行业	公司前身为四川省迈克科技有限责任公司,成立于1994年10月20日。2009年,迈克科技整体变更为四川迈克生物科技股份有限公司。    公司主营业务是自主研发、生产和销售体外诊断产品以及代理销售国外知名品牌的体外诊断产品。公司的产品线覆盖了体外诊断的主要细分领域,为客户提供1,500余种诊断试剂以及30余种诊断仪器 ,实现体外诊断产品的一站式采购。经过多年的发展,公司已经跻身国内一流体外诊断企业行列。 公司主营业务是自主研发、生产和销售体外诊断产品以及代理销售国外知名品牌的体外诊断产品。 
300465	高伟达	其它行业	公司是国内领先的金融业信息化综合解决方案提供商,主营业务是向以银行、保险、证券等为主的金融企业客户提供IT解决方案、IT运维服务以及系统集成服务。公司业务涵盖了从IT系统规划、IT基础架构建设,到应用软件开发实施,以及IT运营维护管理在内的、覆盖IT系统全生命周期的IT服务,在金融行业真正实现了综合性、一站式的信息化解决方案。 主营业务为IT服务,包括IT解决方案、系统集成、IT运维服务和软件外包服务;移动广告营销,包括移动数据推广、专有品牌推广、自有平台广告、电商推广。 
300466	赛摩电气	其它行业	赛摩电气2015年在深圳A股市场成功上市,2016年公司和南京三埃工控有限公司、武汉博晟信息科技有限公司、合肥雄鹰自动化工程科技有限公司成功重组,为各散料行业提供原料燃料智能化管理和散料智能化工厂提供系统解决方案,是行业内的先行者和龙头企业。公司拥有江苏省自动衡器工程技术研究中心和江苏省动态称重工程技术研究中心两家省级研究中心,在徐州和南京设有全球领先的散状物料综合试验中心。 公司主营业务为研发、制造、销售散状物料的计量和检测产品,为一家散状物料的计量、检测系统解决方案供应商。 
300467	迅游科技	其它行业	公司由四川迅游网络科技有限公司整体变更设立。公司以 2011 年 10 月 31日经审计的净资产 6,161.88 万元,折为  2,970 万股,净资产折合股本后的余额3,191.88 万元计入资本公积。2011 年 11 月 24 日,信永中和会计师事务所有限责任公司出具了 XYZH/2011CDA3044-02 号《验资报告》,对注册资本进行审验。 公司主营业务为网游等互联网实时交互应用提供网络加速服务。 
300468	四方精创	其它行业	本公司设立于2003年,是一家以大型商业银行为核心客户,致力于为中国大陆及港澳地区的银行提供专业IT服务外包的企业。公司业务类型包括软件开发服务(含IT咨询)、应用维护及系统集成。    展望未来,公司将继续坚持“国际化、专业化、高端化”的发展思路,专注于银行IT服务外包市场,深度挖掘商业银行客户的市场需求,坚持国际市场与国内市场 互动发展、协调并进的原则,开展面向银行业客户的IT外包全流程服务。 公司的主营业务为软件与信息服务业 
600007	中国国贸	开发区	中国国际贸易中心股份有限公司(以下称“本公司”)是经原国家体改委体改生【1997】第161号文批准,由中国国际贸易中心有限公司(以下称“国贸有限公司”)于1997年10月15日独家发起设立的股份有限公司。主要业务为出租办公场所、公寓、商场及展览场地等。 商务服务设施的投资、经营和管理 
600064	南京高科	开发区	南京新港高科技股份有限公司(股票简称:南京高科;股票代码:600064)成立于1992年8月,1997年在上海证券交易所正式挂牌上市。公司主营:高新技术产业投资、开发;市政基础设施建设、投资及管理(市政公用工程施工总承包二级);土地成片开发;建筑安装工程;商品房开发、销售;物业管理;国内贸易;工程设计;咨询服务。污水处理、环保项目建设、投资及管理。 房地产及市政业务、医药健康业务、股权投资业务 
600215	长春经开	开发区	公司原名“长春经济技术开发区开发建设(集团)股份有限公司”,系经长春市经济体制改革委员会长体改联字[1993]129号文批准,于1993年3月以定向募集方式设立的股份有限公司,经营范围包括:公用设施投资、开发、建设、租赁、经营、管理;实业与科技投资。 房地产开发业务、一级土地受托开发业务、基础设施工程承揽和物业管理及租赁业务 
600604	市北高新	开发区	上海二纺机股份有限公司系于1991年12月10日经上海市人民政府办公厅以沪府办[1991]155号文批准设立的股份有限公司。其经营范围为:生产纺织机械及相关的电子电器产品、通用机械、光电子技术产品、金属制品、塑料制品;非出版物的印刷及包装装潢印刷业务;技术服务;仓储营运;投资兴办企业;销售自产产品,主要产品为纺织机械。 房地产业、租赁和商务服务业。 
600639	浦东金桥	开发区	公司为境内公开发行A、B股股票并在上海证券交易所上市的股份有限公司。于1992年5月19日经上海市建设委员会“沪建经(92)第431号”文批准采用公开募集方式成立。营业范围:在依法取得的地块上从事房地产开发、经营、销售、出租和中介(含侨汇、外汇房);市政基础设施建设,工程承包和建筑装潢;保税仓库;服装、家电、食品、办公用品、日用百货的批发;转口贸易和各类咨询(涉及行政许可的凭许可证经营)。 公司主营业务主要集中在房地产业,包括房地产租赁、房地产销售和服务式公寓租赁等。 
600648	外高桥	开发区	上海外高桥保税区开发股份有限公司成立于1992年,是国内唯一以保税区开发建设为主营的上市公司。公司立足保税区,努力将其打造成为集生态环境、人文环境、商务环境与一体的国际化新型超生态港城。公司经营范围包括:合法取得地块内的房地产经营开发,保税区内的转口贸易、保税仓储、国际货运代理业务、外商投资项目的咨询代理、国际经贸咨询、承办海运进出口货物的国际运输代理业务等。 房地产租赁 、房地产转让 、商品销售 、进出口代理、物流业 、制造业、服务业 
600658	电子城	开发区	公司原名北京市天龙股份有限公司,是由国家、法人、自然人共同参股组建,于1986年12月24日注册成立的股份制企业。1993年5月24日,本公司股票在上海证券交易所挂牌交易。    公司经营范围:投资及投资管理;房地产开发及商品房销售;物业管理;高新技术成果(企业)的孵化;销售五金交电、建筑材料;货物进出口、技术进出口、代理进出口;信息咨询。 园区地产和商品房的开发与销售 
600736	苏州高新	开发区	苏州新区高新技术产业股份有限公司于1994年6月28日经江苏省体改委以苏体改生(1994)300号文批准设立,主营高新技术产品的投资、开发和生产;能源、交通、通讯等基础产业和市政基础设施的投资;工程设计、施工、科技咨询服务。 房地产业、旅游服务业、基础设施开发与经营业、金融、股权投资业 
600895	张江高科	开发区	上海市张江高科技园区座落于上海浦东的中部,于1992年成立,是浦东开发开放催生的果实。1999年8月,上海市委、市政府颁布了“聚焦张江”的战略决策,明确园区以集成电路、软件、生物医药为主导产业,集中体现创新创业主体功能。自此,张江园区步入了快速发展阶段。开发至今,园区已构筑了生物医药创新链和集成电路产业链的框架。 公司主要经营受让地块内的土地转让、房产开发与销售、房产租赁、数据通信服务,创业投资。提供主要劳务为与主营业务有关的有偿服务等。 
000628	高新发展	开发区	公司是1992年7月经成都市体制改革委员会成体改(1992)112号文和成体改(1992)176号文批准由成都高新技术产业开发区管委会、成都钢铁厂等四家单位共同发起设立的股份制集团公司。公司属房地产行业。经营范围:高新技术产品的开发、生产、经营;高新技术的交流转让;高新技术开发区的开发、建设、房地产的开发和经营;进出口贸易、国内贸易、信息咨询;项目评估、证券投资、广告展览、租赁、培训等。 建筑业,并兼营期货业务、厨柜制造、旅游酒店业务。 
600050	中国联通	电子信息	公司是根据国务院批准的重组方案,由中国联合网络通信集团有限公司以其于中国联通(BVI)有限公司的51%股权投资所对应的经评估的净资产出资,并联合其他四家发起单位以现金出资于2001年12月31日在中华人民共和国(“中国”)成立的股份有限公司,经营范围为从事国(境)内外电信行业的投资。 中国境内提供移动和固网语音及相关增值服务、宽带及其他互联网相关服务、信息通信技术服务以及商务及数据通信服务。GSM 移动语音、WCDMA 移动语音、LTE FDD 移动语音、TD-LTE移动语音,以及相关增值服务以下称为“移动业务”。 
600074	保千里	电子信息	公司是经中国包装总公司以[1997]包企第41号文和南京市人民政府宁政复[1997]27号文批准以募集方式设立的股份有限公司。 经中国证监会证监发字[1997]283号、284号文批准公开发行股票。本公司股票于1997年6月5日在上海证券交易所上网定价发行人民币流通普通股3000万股,并于1997年6月23日在上海证券交易所挂牌上市交易。 电子视像行业、供应链行业 
600076	康欣新材	电子信息	公司是北京大学北大青鸟集团下属三大上市公司之一,是山东省信息产业厅认定、信息产业部首批公布的享受国家优惠政策的软件企业。公青鸟华光主导产品包括数字电视编解码设备、宽带互联网设备和IP电话网关等广电网络产品;彩色电子出版系统、新闻综合处理系统、电子印花分色系统、办公自动化等电子出版类计算机应用产品;数字程控交换机、SDH光纤传输设备、智能通信电源、锂离子二次电池及正极材料等通信类产品。 集装箱底板等优质、新型木质复合材料的研发、生产和销售,以及营林造林和优质种苗培育、销售 
600100	同方股份	电子信息	公司是经国家体改委和国家教委批准,由清华控股有限公司作为主要发起人,以社会募集方式设立的股份有限公司。经营范围包括:互联网信息服务业务(不含新闻、出版、医疗保健、药品和医疗器械等内容);对外派遣实施与出口自产成套设备相关的境外工程所需的劳务人员;商用密码产品生产、销售;计算机及周边设备的生产、销售、技术服务和维修;社会公共安全设备、交通工程设备、建筑智能化及市政工程机电设备等。 互联网服务与终端、智慧城市、公共安全、节能环保、科技园区。 
600105	永鼎股份	电子信息	江苏永鼎是以线缆为主业,房地产、公路交通、汽车销售服务、医疗保健为辅业,多元化经营发展的国家级集团公司。旗下有生产、投资、贸易等15行业。2005年以评估价值29.9亿元入"中国500最具价值品牌"榜,居215位;获2005年(19届)"中国电子信息百强企业" 荣誉,列线缆行业首位;人选2005年中国制造业500强,是中国高新技术企业、全国质量管理先进企业、江苏省AAA信用企业、江苏省文明单位。"永鼎yongding"为中国驰名商标。 主要从事光缆、电缆的生产和销售、境外工程承揽与施工、实业投资及宽带接入和配套工程、汽车用线束制造等业务。 
600130	波导股份	电子信息	宁波波导股份有限公司是专业从事移动通讯产品开发、制造和销售的高科技上市公司,是通过国家科技部和中国科学院的高新技术企业评审的国家级重点高新技术企业。公司位于浙江省宁波市,创立于1992年10月,主要产品有移动电话、掌上电脑、系统设备等。 公司的主要业务是手机主板及整机的研发、生产和销售,以及与其相配套的软件和技术服务。 
600198	大唐电信	电子信息	公司是由电信科学技术研究院作为主要发起人,联合电信科学技术第十研究所、国际电话数据传输公司等共13家发起人共同发起,以募集设立方式组建的股份有限公司。经营范围:电子及通信设备,通信基站机房节能设备、移动电话机,仪器仪表,文化办公设备,电子计算机软硬件及外部设备,系统集成,光电缆,微电子器件的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务、制造、销售;通信车辆销售;通信及信息系统工程设计;出口数字程控交换机等。 集成电路设计、终端设计、软件与应用、移动互联网 
600271	航天信息	电子信息	本公司正式成立于2000年11月1日。本公司属电子信息行业,经营范围为:电子及通信设备、计算机及外部设备、智能机电产品、财税专用设备的研制、生产、销售;信息安全技术、信息技术、网络及终端技术、多媒体技术、工业自动化控制技术、环保技术、生物工程技术的开发、转让、咨询、培训;经济信息咨询;进出口业务;房屋租赁业务;智能卡及电子标签的研制、生产、销售等。 金税及企业市场业务、金融电子支付及服务业务、物联网技术及应用业务。 
600288	大恒科技	电子信息	公司原名新纪元物产股份有限公司,是由中国新纪元物资流通中心(现已更名中国新纪元有限公司)作为主发起人,于1998年12月14日正式成立,1999年9月22日更名为大恒新纪元科技股份有限公司。经营范围:光学、激光元器件及设备、计算机软硬件、多媒体产品、办公自动化设备、医疗器械、精细化工及生物工程设备、音视频设备、通信导航产品、自动化控制设备、家用电器、电光源产品、高新技术产品的生产、开发等。 公司主营业务为光机电一体化产品、信息技术及办公自动化产品、数字电视网络编辑及播放系统、半导体元器件。 
600289	亿阳信通	电子信息	公司系1998年2月经哈尔滨市经济体制改革委员会以“哈体改复(1998)15号”文批复同意,并经黑龙江省经济体制改革委员会以“黑体改复(1999)8号”文批复确认后设立。公司经营范围包括:计算机软、硬件技术开发、生产、销售及系统集成;通讯技术、光机电一体化产品的研制、开发、生产、销售及服务;无线网络规划设计及服务;通信设备、通信基站及配套设备、宽带网络产品的生产、制造、销售;电信增值业务运营等。 通信运维管理业务、智慧城市和智能交通业务、云安全管理系统建设业务、网络优化智能平台业务、行业大数据分析与运营业务 
600330	天通股份	电子信息	公司经浙江省人民政府证券委员会浙证委〔1998)145号文《关于同意变更设立浙江天通电子股份有限公司的批复》批准,由宝钢发展有限公司、海宁市经济发展投资公司和潘建清等44个自然人发起设立。属电子元器件制造行业。经营范围:磁性材料、电子元件、机械设备的生产、销售及技术开发。实业投资、房地产投资。经营自产产品及相关技术的出口业务,经营本企业生产、科研所需的原辅材料及相关技术的进口业务等。 电子材料(包含磁性材料、蓝宝石材料、电子部品)生产和销售、高端专用装备的制造和销售 
600345	长江通信	电子信息	武汉长江通信产业集团股份有限公司是1996年设立并通过国家科技部、中国科学院认证的高科技上市公司。长江通信由九家参控股公司及二个事业部组成。主要从事通信产品的投资、研发、制造和销售,产品包括光传输设备、接入网设备、光纤光缆、无线通信系统与设备、公众移动通信室内综合覆盖系统、基站射频电缆、数字视频设备、光存储产品以及相关软件等,并从事通信、信息系统的集成和技术服务。 主要业务包括以光传输、光接入设备为代表的传统通信业务和以公交、物流运输等行业的物联网应用解决方案为代表的信息电子业务两个板块。 
600406	国电南瑞	电子信息	公司是经国家经济贸易委员会批准,由南京南瑞集团公司作为主要发起人,联合国电电力发展股份有限公司、南京京瑞科电力设备有限公司等7家公司共同发起设立。公司经营范围包括:发电、输电、变电、配电、供电控制系统设备;计算机及外部设备;通信交换、通信终端及通信设备;工业自动化仪表、电工仪器、电子测量仪器、工业过程控制系统及装置设计、制造、销售、服务;电子计算机软件的研制开发、销售、服务等。 电网自动化、发电及新能源、节能环保、工业控制(含轨道交通)的技术和产品研发、设计、制造、销售及与之相关的系统集成服务业务 
600410	华胜天成	电子信息	公司系经北京市人民政府批准,2001年3月15日,由北京华胜天成科技有限公司以2000年末净资产为基数按照1:1的折股比例整体改制的股份有限公司。本公司经营范围:技术开发、技术咨询、技术服务、技术培训;承接计算机信息系统集成;销售计算机软、硬件及外围设备、通信设备;电子商务服务;货物进出口;技术进出口;代理进出口。 政府、电信运营商、金融 
600446	金证股份	电子信息	深圳市金证科技股份有限公司成立于1998年,公司是国内最大的金融证券软件开发商和系统集成商,始终致力于推动金融证券领域的IT技术发展,也始终保持着在这一技术领域的全国领先优势,建立了覆盖全国的市场营销和服务网络。 计算机信息服务 
600455	博通股份	电子信息	公司是依照《中华人民共和国公司法》,经陕西省人民政府"陕政函[2000]136号"文件批复,由西安博通资讯有限责任公司依法变更组织形式设立的股份有限公司。    经营范围:法律法规禁止的、不得经营,应经审批的、未获审批前不得经营;法律法规未规定审批的,企业自主选择经营项目,开展经营活动。 主要包含计算机信息及高等教育。 
600476	湘邮科技	电子信息	湖南湘邮科技股份有限公司是在上海证券交易所挂牌上市的高科技企业。公司主要从事计算机软件开发及系统集成、邮政函件设备研制生产,GPS及网点安全服务运营,建筑规划设计及计算机产品代理等业务。公司坚持以IT业为龙头,制造业、运营业为主体,其它产业为补充的产业发展战略。IT业是湘邮科技的传统产业,也是龙头产业。 公司主营业务为信息系统集成、软件开发及邮资机、信封打印机、智能快递箱等产品的研制和销售。 
600485	信威集团	电子信息	北京中创信测科技股份有限公司1995年12月成立于北京中关村科技园区,2000年8月完成整体改制,2003年8月7日在上海证券交易所挂牌上市。公司主要从事通信网集中监测维护系统、通信网测试仪器仪表硬件、软件的开发、生产及销售。 主营业务依然为基于McWiLL技术和McLTE技术的无线通信及宽带无线多媒体集群系统设备(包括终端、无线网络、核心网、集群系统、多媒体调度系统)、运营支撑管理系统和移动互联网业务系统等产品的设计、研发、生产、销售,以及相应的安装、维护以及其他相关技术服务。 
600487	亨通光电	电子信息	公司前身为吴江妙都光缆有限公司。一九九九年十二月八日经江苏省人民政府苏政复(1999)144号文批准同意,改制为股份有限公司。所属行业为光缆制造行业,经营范围 光缆、光纤及光纤预制棒的研发、制造、销售,电力电缆、海底光、电缆、工业装备电缆、特种线缆、电源材料及附件、光电子元器件、通信设备的制造、销售,废旧金属的收购、销售,网络工程设计、安装、服务,实业投资,自营和代理各类商品和技术的进出口业务等。 公司业务包括光通信产业、电力电缆产业、新兴产业三大板块。 
600498	烽火通信	电子信息	烽火通信科技股份有限公司公司1999年成立,2001年烽火通信A股在上海证券交易所上市。经营范围为光纤通信和相关通信技术、信息技术领域科技开发;相关高新技术产品制造和销售、系统集成、代理销售;相关工程设计、施工;技术服务;自营进出口业务。公司主要产品是通信系统设备、光纤及线缆、数据网络产品等。 开发和销售电信网络整体解决方案、IP城域网解决方案、云网一体化解决方案、光网SDN整体解决方案 
600522	中天科技	电子信息	中天科技在20世纪90年代初进入光纤通信领域,现已形成电信、电力两大主营产品产业链,涉足投资、置业、酒店服务等行业,成为拥有15家公司的现代企业集团。集团核心企业江苏中天科技股份有限公司于2002年在上海证券交易所上市(上证代码:600522),誉为中国特种光缆第一股。 制造业、贸易、光伏发电 
600536	中国软件	电子信息	公司的前身为北京中软融合网络通信系统有限公司。中软融合公司成立于1994年3月1日,由中国计算机软件与技术服务总公司和郭先臣等20名自然人共同出资成立。本公司经营范围:制造医用光学仪器设备、医用红外热像仪;自营和代理各类商品及技术的进出口业务,国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;经营进料加工和“三来一补”业务;经营对销贸易和转口贸易等。 业务主要包括自主可控业务、税务行业业务、软硬一体化业务和行业信息化业务等。 
600556	ST慧球	电子信息	公司原名北海通发实业股份有限公司,是经广西壮族自治区人民政府以“桂体改股字(1993)106号”文批准,于1993年11月28日以定向募集方式设立的股份有限公司。本公司经营范围:化学药品、抗生素、中药材、中药饮片、中成药品、生物制品、血液制品、保健药品等。 公司的主要业务为智慧城市业务和物业管理业务。 
600562	国睿科技	电子信息	本公司前身系江苏省高淳陶瓷厂。1994年经南京市经济体制改革委员会宁体改字[1994]406号文的批准改制为股份有限公司。公司经营范围:日用陶瓷、工业用陶瓷、其他陶瓷产品及相关产品的制造与销售;环保设备、机械设备的制造与销售;包装材料及制品销售;自营和代理各类商品和技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外);工业旅游接待;旅游咨询服务;旅游商品开发、销售(许可项目除外)。 公司主营业务为微波与信息技术相关产品的生产和销售。 
600570	恒生电子	电子信息	公司系经浙江省人民政府企业上市工作领导小组浙上市〔2000〕48号文批准,由杭州恒生电子集团有限公司、中国投资担保有限公司和黄大成等15位自然人股东在原杭州恒生电子有限公司基础上整体变更设立的股份有限公司,本公司属计算机应用服务行业。公司经营范围:计算机软件的技术开发、咨询、服务、成果转让;计算机系统集成;自动化控制工程设计、承包、安装;计算机及配件的销售;电子设备、通讯设备的生产销售等。 金融机构提供软件产品和服务以及金融数据业务,为个人投资者提供财富管理工具等。 
600571	信雅达	电子信息	公司系经浙江省人民政府企业上市工作领导小组浙上市〔2000〕43号文批准,由成立于1996年7月22日的杭州信雅达系统工程有限公司整体变更设立的股份有限公司,属信息技术业。经营范围:软件技术开发及其咨询服务;成果转让;票据、文档缩微及自动化处理系统技术;金融证券业软件及系统集成技术的开发;计算机系统工程设计及安装;计算机及配件的销售。 为金融机构提供 IT 软件产品与服务 
600588	用友网络	电子信息	公司是根据《中华人民共和国公司法》(以下简称“公司法”)于1999年12月6日在中华人民共和国(以下简称“中国”)注册成立的股份有限公司。经营范围:电子计算机软件、硬件及外部设备的技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务、技术培训;企业管理咨询;数据库服务;销售电子计算机软硬件及外部设备、销售打印纸和计算机耗材;图书零售。 主要业务为软件、云服务、金融服务 
600601	方正科技	电子信息	公司系于1985年1月2日经中国人民银行上海市分行金管处《沪人金股(1)号》批准公开发行而设立的股份制企业。公司经营范围:电子计算机及配件、软件,非危险品化工产品,办公设备及消耗材料,电子仪器,建筑、装潢材料,百货,五金交电,包装材料,经营各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外,税控收款机(涉及行政许可的凭许可证经营)。 生产和销售PCB产品,网络宽带接入服务,IT系统集成及解决方案,PC产品的FA业务 
600608	*ST沪科	电子信息	公司系于1991年经沪府办105号文批准,采用公开募集方式设立的股份有限公司,公司于1992年3月27日在上海证券交易所上市交易,属信息技术行业。经营范围:对高新技术产业投资,实业投资,投资管理,技术服务,技术培训,电子及通信设备,计算机信息工程,多媒体呼叫设备的研制、生产、销售,集成电路设计与销售,智能社区网络,钢管及金属型材,波纹管及异型钢管延伸品,自营和代理各类商品和技术的进出口等。 公司业务主要以钢管、金属型材、棒材及波纹管制品的加工及销售为主,属钢铁行业的细分行业,产品广泛应用于汽车、机械、农机、电站、船舶、航空航天等各种领域。 
600654	*ST中安	电子信息	中安消股份有限公司凭借专业的安保综合运营和智慧城市系统集成服务,在全球深受信赖,拥有越来越多的客户。发展至今,已有员工近10000名,旗下汇聚多家境内外知名的系统集成企业、安保运营企业及安保智能产品制造企业。中安消研究院目前已累积申请专利百余项,并参与国内、国际多项标准的制定工作,同时与北京大学高文院士团队合作成立智能视频技术协同创新中心,开展面向智能监控等领域的核心技术研究。 主营业务为以智慧城市系统集成业务为主的国内市场和安保综合运营服务为主的国际市场两大业务板块。 
600677	航天通信	电子信息	公司原名浙江中汇(集团)股份有限公司,系根据浙江省轻工业厅(87)轻办字49号文批准设立的股份有限公司。本公司属制造业兼信息技术业。许可经营项目:煤炭的销售(有效期至2013年6月30日)。 一般经营项目:通信产业投资;企业资产管理;通信产品开发,通信工程、通信设备代维,计算机网络服务(不含互联网上网服务场所经营);轻纺产品及原辅材料、轻纺机械、器材设备及配件、针纺织品、百货、化工产品及原料等业务。 航天通信主营业务由通信产业、航天防务与装备制造、纺织与商贸服务构成。 
600680	*ST上普	电子信息	公司原名上海邮电通信设备股份有限公司,于2006年11月14日更名,前身系邮电部上海通信设备厂,经营范围为:开发、生产各类通信设备、元器件、计算机网络及外围设备;通信工程施工和安装;计算机信息系统集成;精密机械加工,技术咨询和技术服务;销售自产产品(涉及许可经营的凭许可证经营);设计、生产和销售电子信息设备、终端打印设备(打印机、打印机芯)、商用销售终端、AFC自动售检票系统及设备等。 公司业务包含轨道交通、商业自动化、能源集成和通信安防四大业务板块。 
600718	东软集团	电子信息	公司原名为沈阳东软软件股份有限公司,经沈阳市体改委体改发(1993)47号文批准,于1993年6月7日在中华人民共和国注册成立的中外合资股份有限公司。公司及纳入合并范围的子公司是以软件开发和软件服务、系统集成及提供全面解决方案、医疗系统产品生产和销售为主要业务领域的高科技企业。软件开发及系统集成主要面向各基础行业提供全面解决方案;医疗系统产品主要是充分发挥公司在软件方面的技术优势。 软件开发和软件服务、系统集成及提供全面解决方案、医疗系统产品生产和销售为主要业务领域的高科技企业。 
600728	佳都科技	电子信息	2012年3月,公司名称由新太科技股份有限公司变更为佳都新太科技股份有限公司.公司原名辽宁新太科技股份有限公司(更名前为辽宁远洋渔业股份有限公司),是由辽宁省大连海洋渔业集团公司(以下简称辽渔集团)以下属的全资子公司--辽宁远洋渔业公司独家发起设立的定向募集公司,经营范围:计算机新产品开发、研制及相关技术的系统集成、技术引进以及技术服务。批发和零售贸易(国家专营专控项目除外)。 智能轨道交通、以公共安全为核心的智慧城市、服务与产品集成(含网络及云计算产品和服务、IT 综合服务)三大业务板块。 
600734	实达集团	电子信息	福建实达集团股份有限公司,成立于1988年5月,1994年3月15日规范化股份制企业。经营范围为电子计算机及其外部设备、仪器仪表及电传、办公设备、电子计算机及配件,通信设备,家用电器及视频产品、音响设备的制造、批发、零售;电子计算机技术咨询、技术服务、信息服务;从事本公司生产、经营产品及配套设备的租赁业务;房地产信息咨询服务;房地产开发及商品房销售、物业管理、房屋租赁。 移动智能终端及相关电池电源产品的研发、设计、生产及销售 
600756	浪潮软件	电子信息	公司原名为“山东泰山旅游索道股份有限公司”,是以泰安市泰山索道总公司为基础进行改组,经泰安市体制改革委员会泰经改发[1993]第019号文批准设立,并经山东省体改委鲁体改生字[1994]第269号文批准创立的股份有限公司。公司经营范围:通信及计算机软硬件技术开发、生产、销售;通信及计算机网络工程技术咨询、技术培训;许可范围内的进出口业务。 电子政务、烟草及其他行业。 
600764	中电广通	电子信息	公司是于1993年11月18日采用定向募集方式设立的股份有限公司。公司于1996年向社会公众公开发行人民币普通股1,253.5万股,同年在上海证券交易所挂牌上市交易。经营范围:技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让;投资及投资管理;货物进出口、技术进出口、代理进出口;制造、销售电子及材料、电子元器件、仪器仪表和整机产品、电子应用产品和应用系统、电子专用设备;承接电子应用系统、通讯工程等。 集成电路(IC)卡及模块封装业务 
600775	南京熊猫	电子信息	公司由熊猫电子集团公司为唯一发起人,改组为南京熊猫电子股份有限公司(现名),经营范围为:无线电通信设备;广播电视设备;五金交电、电子元器件;仪器仪表、电器机械及器材;普通机械、医疗器械;电子产品开发、生产、销售和技术服务;电子计算机配件;文化办公机械和工模夹具的开发、生产销售和技术服务。 电子制造产品、电子装备产品、消费电子产品 
600776	东方通信	电子信息	东方通信股份有限公司创立于1958年,是中国邮电通信行业的一家重点企业,1990年以来引进摩托罗拉先进的移动通信技术,形成了移动通信主营业务,不断引领中国移动通信产业潮流,1996年成功改制上市,成为上海股市同时发行A股和B股的中国移动通信产业上市公司,目前是普天东方通信集团旗下专业从事移动通信产业的骨干企业。 主要业务为公网及专网通信、信息安全、银行自助服务终端、配套产品以及软件与系统、金融机具设备及配件的维修、维护、租赁、清分、数据处理等,为银行、通信运营商、政府、公安等行业提供硬软件产品及系统建设与服务。 
600797	浙大网新	电子信息	浙大网新(上海证交所:600797)是一家在以潘云鹤院士提出的“打造软件与网络业航母”远景目标下,依托浙江大学综合应用学科优势组建的高科技企业。自2001年6月创建以来,经过九年健康、快速发展,以“高端定位、服务主导、国际路线”为竞争策略的浙大网新已崛起为具有相当影响力的中国IT协同服务领军企业。 公司致力于提供智慧城市、智慧商务和智慧生活领域的 IT 全案服务,分别面向城市管理、产业经济和社会民生提供互联网化解决方案和运营服务。 
600804	鹏博士	电子信息	公司原名成都工益冶金股份有限公司,2008年6月25日变更为现名。公司成立于1985年1月,是由成都无缝钢管厂发起,职工社会集资组建的跨行业、跨所有制的股份有限公司。司经营范围为:计算机软件、通信产品的开发、生产、销售;计算机系统集成工程、技术咨询、技术服务、技术培训;机电设备、仪器仪表的生产、销售;实业投资,国内商业贸易(除国家专营、专卖、专控商品);钢锭、金属机械加工;电子出版物批发等。 互联网接入及其相关增值服务业务。 
600845	宝信软件	电子信息	公司前身为“上海钢管股份有限公司”,于1993年9月25日经上海市经委“沪经(企1993)第409号”文批准改制为股份有限公司。经营范围:计算机、自动化、网络通讯系统及软硬件产品的研究、设计、开发、制造、集成,及相应的外包、维修、咨询等服务;智能交通、智能建筑、机电一体化系统及产品的研究、设计、开发、制造,销售相关产品;公共安全防范工程及信息系统安全工程的设计、施工和维修。 主营业务划分为MES、自动化、信息服务、智能化、机电一体化、ERP、大数据、云应用、无人化、自动化服务、电子设备技术、IDC、化工、金融、水利水务、离散制造以及咨询服务等十七大业务板块。 
600850	华东电脑	电子信息	本公司于一九九三年九月,经上海市科学技术委员会沪科(93)第 286号文批准成立。经营范围:计算机、电子及通信设备、系统集成、软件开发及软件工程和电子工程设计与施工,以各种集成解决方案、应用软件和软件产品,代理产品销售,具有经中华人民共和国商务部(原“中华人民共和国对外经济贸易部”)批准的进出口自营权。 IT 基础设施的系统集成与服务、软件和行业解决方案、智能建筑和数据中心工程等。 
600990	四创电子	电子信息	安徽四创电子股份有限公司成立于2000年8月,位于合肥国家级高新技术产业开发区,是以中国电子科技集团公司第38所为主要发起人,联合中国物资开发投资总公司、中国电子进出口总公司等共同发起设立,以气象电子、通信导航、广播电视、公共安全等领域产品的开发、生产和销售为一体的软件企业和高科技上市公司。 雷达电子和安全电子业务,主要包括气象、航管雷达及相关雷达配套件、微波组件、平安城市、应急指挥通信系统、智能交通系统、电源等相关业务。 
601519	*ST智慧	电子信息	公司前身大智慧网络成立于2000年12月,2009年12月整体变更为股份有限公司。公司自成立以来致力于以软件终端为载体,以互联网为平台,向投资者提供及时、专业的金融数据和数据分析。作为中国领先的互联网金融信息服务提供商,公司凭借强大的技术研发实力、敏锐的市场洞察力和丰富的信息加工经验,始终前瞻性地把握行业发展方向,不断开发出满足投资者需求的创新产品,在行业内具有重要影响力。 信息咨询服务业、“视吧”社交平台 
603000	人民网	电子信息	公司前身为人民网发展有限公司,于2005年2月6日由人民日报社、环球时报和中闻投资共同出资设立。公司自设立以来,以人民网为依托,逐渐建立了以新闻为主的大型网上信息发布与交互平台。 新闻资讯服务、互联网广告服务、移动增值服务、互联网彩票代理服务、为政府提供宣传服务。 
603019	中科曙光	电子信息	曙光信息产业股份有限公司是一家在中国科学院大力推动下,以国家“863”计划重大科研成果为基础组建的国家高新技术企业。自成立以来,曙光公司始终倡导着“自主创新 服务中国”的品牌理念,以全面、专业、增值的服务为广大中国用户提供良好的应用体验。 如今,曙光公司的硬件产品、解决方案、云计算服务已被广泛应用于教育、气象、医疗、能源、互联网及公共事业等多个领域, 企业、政府、公共事业 
603025	大豪科技	电子信息	公司系经北京市国资委《北京市人民政府国有资产监督管理委员会关于北京大豪科技股份有限公司 (筹 )国有股权管理有关问题的批复》(京国资产权[2011]222号)批准,以兴华会计师事务所审计的公司2011年6月30日账面净资产值折股,由北京兴大豪科技开发有限公司整体变更设立而来。 工业缝制设备电控系统的研发、设计、制造与销售 
603636	南威软件	电子信息	2002年10月11日,吴志雄、吴来法(系吴志雄的父亲)共同出资创办福建省泉州市南威软件有限公司,并于2002年10月18日在福建省泉州市工商行政管理局进行设立登记,取得注册号为3505002003261的《企业法人营业执照》。 软件行业 
000021	深科技	电子信息	公司系经深圳市人民政府深府办复(1993)887号文件批准,由原“开发科技(蛇口)有限公司”改组设立,于1993年3月8日注册成为股份有限公司,所处行业为计算机及相关设备制造业,经营范围包括开发、生产、经营计算机软、硬件系统及其外部设备、通讯设备、电子仪器仪表及其零部件,生产、经营家用商品电脑及电子玩具(以上生产项目均不含限制项目);金融计算机软件模型的制作和设计、节能型自动化机电产品等。 提供计算机与存储、固态存储、通讯及消费电子、医疗器械等各类电子产品的先进制造服务以及计量系统、自动化设备、半导体封测业务的研发生产。 
000032	深桑达Ａ	电子信息	深圳市桑达实业股份有限公司成立于1993年,公司确立了以电子整机产品、新兴电子元器件等电子高新技术产品为主导,兼及房地产、商贸等多个领域的发展战略;公司在坚持科技创新,不断开发新技术和新产品的同时,努力拓展发展空间,现已与国外多家知名企业开展广泛的技术交流与合作;以诚信为基础,以共赢为目标,公司业已建立良好的市场信誉,实现了集研发、生产、销售与售后服务于一体的战略体系。 电子信息产业、电子物流服务业、电子商贸服务业及房地产业 
000035	中国天楹	电子信息	中国科健股份有限公司成立于1984年,隶属于中国科学院,是深圳证券交易所的第一家高科技上市公司(深股0035,中科健A)。经营范围为自营本公司自产产品出口和生产所需原辅材料、机械设备及零配件的进口业务;电子信息、医疗设备、高新材料、能源工程、生物工程、海洋工程等高新技术产品的开发;兴办实业(具体项目另报);各类经济信息咨询服务(不含限制项目);开发、生产、销售数字移动电话机。 主要从事以 BOO、BOT 方式投资、建设、运营、维护环保基础设施项目和环保设备的研发、生产、销售 
000063	中兴通讯	电子信息	公司由深圳市中兴新通讯设备有限公司与中国精密机械进出口深圳公司、骊山微电子公司、深圳市兆科投资发展有限公司、湖南南天集团有限公司、吉林省邮电器材总公司及河北电信器材有限公司共同发起,并向社会公众公开募集股份而设立的股份有限公司。公司经营范围包括:生产程控交换系统、多媒体通讯系统、通讯传输系统;研制、生产移动通信系统设备、卫星通讯、微波通讯设备、寻呼机、计算机软硬件、闭路电视、微波通信等。 设计、开发、生产、分销及安装各种先进的 ICT 领域系统、设备和终端,包括:运营商网络、政企业务、消费者业务 
000066	中国长城	电子信息	公司系由中国长城计算机集团公司独家发起重组设立,成立于1997年6月19日。属计算机行业,经营范围为:电子计算机硬件、软件系统及网络系统、电子产品、液晶电视、等离子电视、电话机的技术开发、生产销售及售后服务,并提供相关的技术和咨询服务;投资兴办实业(具体项目另行申报);国内商业、物资供销业(不含专营、专卖、专控商品);自营进出口业务(具体按深贸营登证字第49号文执行)等。 自主可控与可信安全业务、电源业务、信息化基础设施业务以及新型显示业务 
000070	特发信息	电子信息	公司系经深圳市人民政府深府办复[1999]70号文批准,由深圳经济特区发展(集团)公司、深圳市通讯工业股份有限公司等七家发起人发起设立的股份有限公司。公司经营范围:光纤、光缆、光纤预制棒、电子元器件、通讯设备的生产(生产项目另办执照);通讯设备系统工程的设计、安装、维护、调试,咨询,软件工程的开发、销售、服务;计算机网络系统集成、通讯信息服务(不含限制项目);国内商业、物资供销业等。 专注于光纤光缆、配线网络设备及通信设备研制、生产 
000503	海虹控股	电子信息	公司原名海南化学纤维厂,系1986年4月成立的国有企业,1991年9月经海南省人民政府批准,改组为“海南化纤工业股份有限公司”,公司属于综合类行业。经营范围:主要从事资产管理(不含金融资产);投资策划咨询服务;化纤品、纺织品、服装的生产、销售;房地产开发经营;旅游资源开发;药品、医院用品采购网络中介服务;医药招标代理服务;医药电子商务网络经营;网络信息服务;网络工程项目投资;网络工程设计等 医药电子商务及交易业务、PBM业务(医保控费业务)、海虹新健康业务 
000532	华金资本	电子信息	公司于1992年3月20日经珠海市经济体制改革委员会以珠体改(1992)21号文批准,于1992年10月14日,经广东省企业股份制试点联审小组,广东省经济体制改革委员会以粤股审(1992)75号文批准,由珠海经济特区前山发电厂改组设立为社会募集公司,经营业务:微电子、电力电子、环境保护产品的开发、生产及销售;实业投资及管理;电子计算机及信息技术、生物工程;新材料及其产品的开发、生产和销售。 主要从事投资与资产管理、电子设备制造、电子器件制造、水质净化等业务 
000547	航天发展	电子信息	公司于2002年由福建省福发集团股份有限公司更名而来,1993年3月经福建省经济体制改革委员会闽体改[1993]综259号文批准整体改组为规范化的股份制企业。主营:电子计算机及配件;电子、通信技术、网络技术服务;咨询、信息服务;环保工程的设计、施工、总承包;环保设施的运营;环保产品的生产、销售。电器机械及器材,电器机械技术咨询、开发、转让、培训;发酵罐,建筑材料,日用百货的生产、批发、零售等业务。 1.电子蓝军:业务主要包括试验室(内场)射频仿真试验系统,内、外场有源靶标模拟系统和仿真雷达系统    2.通信指控:主要从事军用通信产品(系统)的开发、生产、销售和工程服务    3.电磁安防:致力于电磁防护产品、电磁信息安全防护产品、仪器、仪表等相关产品的研发、生产、销售与工程服务    4.仿真应用:致力于军用仿真、效能评估技术和虚拟现实产品的研发    5.发电设备:开发生产出6大系列100多种不同规格的柴油发电机组,功率范围从20—2400kw。 
000555	神州信息	电子信息	深圳市太光电信股份有限公司系经贵州省经济体制改革委员会黔体改股字(1993)第72号文及贵州省人民政府黔府函(1993)174号文批准,由贵州省凯里涤纶厂作为主发起人,采用社会募集方式设立的股份有限公司,主要经营范围为销售TEC5200综合业务接入网等通信设备;经营进出口业务;电子产品的销售;房地产开发与投资;物业管理。 技术服务、农业信息化、应用软件开发、金融专用设备相关业务及集成解决方案 
000561	烽火电子	电子信息	公司前身为长岭(集团)股份有限公司系1992年经陕西省体改委以陕改发[1992]39号文批准,由国营长岭机器厂作为独家发起人,通过整体股份制改造以定向募集方式设立的股份有限公司。经营范围为:电子产品、无线电通讯设备、电声器材、声像、电教产品、机电产品、电线电缆的研制、生产、销售、安装、维修、技术服务;自营和代理各类商品和技术的进出口业务(国家限制或禁止商品、技术除外);机械加工(专控除外)等。 国家军民用通信装备及电声器材的科研生产 
000586	汇源通信	电子信息	公司由四川省长江企业(集团)股份有限公司更名而来。四川省长江企业(集团)股份有限公司系于1988年6月26日经四川省经济体制改革委员会川体改(1988)第46号文批准设立的股份有限公司。公司经营范围为制造电线、电缆、光缆、电工器材、通信设备;信息传输、计算机服务和软件业;商品批发和零售;进出口业;租赁和商业服务业(以上项目不含前置许可项目,后置许可项目凭许可证或审批文件经营)。 主要生产、销售普通光缆、特种光缆、气吹微缆、在线监测产品等,以及提供工程解决方案服务。 
000681	视觉中国	电子信息	本公司是1993年10月经江苏省体改委批准成立的定向募集股份有限公司,1996年12月31日经中国证监会批准于深圳证券交易所上网发行人民币普通股12,500,000股,并于1997年1月21日在深圳证券交易所上市流通。公司主要经营:开发、生产计算机软、硬件,销售自产产品并提供相关技术和工程咨询、服务、培训,转让本企业所开发的技术;生产服装、床上用品、装饰品、鞋帽、纺织品、服务辅料等。 互联网传媒与娱乐、旅游 
000711	京蓝科技	电子信息	公司是经黑龙江省经济体制改革委员会黑体改复[1993]303号文批准,在黑龙江省工商行政管理局登记注册的股份制公司。公司经营范围为房地产开发与经营(三级),网络与电子信息技术开发应用,软件开发,对高新技术的投资,旅游基础设施投资经营管理,物业管理,自有房屋租赁,销售建材,化工原料(不含危险品及监控化学品),电子产品。 主要从事提供业务为智慧生态运营服务、清洁能源综合服务,生态功能保护区管理服务、节水管理与技术咨询服务等。 
000748	长城信息	电子信息	长城信息产业股份有限公司始创于1969年,是中国电子信息产业集团有限公司控股的国内有影响力的行业信息化产品提供商。公司业务涵盖金融电子、高新电子、医疗电子、软件园区开发、软件系统集成与服务及电子产品制造。公司通过坚持技术创新,积极开展对外合作,培育在各个细分市场领域的核心竞争力,技术水平和市场占有率一直处于国内领先地位。 电子计算机外部设备制造 
000801	四川九洲	电子信息	公司原名四川湖山电子股份有限公司,于1998年5月6日在深圳证券交易所挂牌交易。经营范围:电子音响设备、卫星电视接收系统、整机装饰件的制造、加工、销售和安装;文娱用品、文化办公机械、电工器材、家用电器、影视设备、电子原器件、仪器仪表、电子计算机、录音录像带、灯光器材销售、维修、安装和咨询服务,木制品加工,经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备等。 数字电视业务、空管业务、物联网业务 
000836	鑫茂科技	电子信息	天津鑫茂科技1997年7月在深交所上市。公司已形成了以工业房地产开发为基础,高科技产业为核心,服务产业为配套的产业体系.主营计算机软件、硬件、信息系统集成、信息处理与服务等业务。 专注于光通信板块核心业务,投资、研发、制造、销售光纤光缆等光通信产品。 
000851	高鸿股份	电子信息	公司系经贵州省经济体制改革委员会于1992年10月28日以黔体改股字(1992)26号文批准,由中国七砂集团有限责任公司、中国第六砂轮厂(现已并入“七砂集团”)及贵州省电力局共同发起设立的股份有限公司,经营范围:多业务宽带电信网络产品、通信器材、通信终端设备、仪器仪表、电子计算机软硬件及外购设备、系统集成的技术开发、转让、咨询、服务及制造、销售,通信及信息系统工程设计、信息服务等。 企业信息化业务、信息服务业务、IT销售业务 
000892	欢瑞世纪	电子信息	公司是1997年7月29日经重庆市人民政府以渝府[1997]12号文批准,于1997年11月16日由原四川三爱工业股份有限公司和原四川海陵实业股份有限公司合并组建成立。经营范围:通信产业投资、通信设备制造、通信工程及技术咨询、电信增值业务、机械产业投资及设备制造、自营进出口业务。 影视行业 
000938	紫光股份	电子信息	紫光股份有限公司成立于1999年3月18日,是清华大学为加速科技成果产业化成立的全校第一家综合性校办企业。公司业务领域广泛覆盖信息产业的主流方向:形成三大业务群组――自 有品牌产品群组、自有技术应用群组、渠道增值分销群组;突出五大板块业务――信息产品、软件集成、数码分销、通讯科技、智能交通。 IT服务业务、IT增值分销业务 
000948	南天信息	电子信息	公司是经云南省人民政府云政复(1998)118号文批准,由南天电子信息产业集团公司、珠海南方集团有限公司、云南医药工业股份有限公司、裴海平、李宏坤、周永泰、丁柏林共同发起设立的股份有限公司。公司属电子信息行业和医药行业。主要业务包括:开发、生产、销售计算机软硬件、外围设备、金融专用设备、智能机电产品(含国产汽车不含小轿车);承接网络工程、信息系统工程(不含管理项目)、技术服务及技术咨询等。 信息产品及服务、软件及服务、系统集成及服务 
000970	中科三环	电子信息	公司系经国家经济贸易委员会国经贸企改字[1999]653号文批准成立。主要经营:钕铁硼永磁材料及其他新型材料、各种稀土永磁应用产品的研究开发,生产以及技术咨询、服务;工业自动化系统,计算机软硬件产品技术开发,生产;销售自产产品。本公司2006年5月18日前为内资企业,于2006年5月18日变更为外商投资企业。外资比例低于25%。主要从事稀土永磁和新型磁性材料及其应用产品的研究、开发和向生产转化的高新技术企业。 钕铁硼稀土永磁材料和新型磁性材料及其应用产品的研究开发、生产和销售 
000977	浪潮信息	电子信息	公司是经山东省经济体制改革委员会批准,并经山东省人民政府鲁政字[1999]165号文同意。由浪潮电子信息产业集团公司、烟台东方电子信息产业集团有限公司等6个公司以发起设立的方式于一九九八年十月二十八日成立。公司经营范围包括计算机及软件、电子产品及其他通信设备(不含无线电发射设备)、商业机具、电子工业用控制设备、教学用具的开发、生产、销售;电器设备的安装与维修及技术服务;房屋租赁等。 电子行业 
000997	新 大 陆	电子信息	福建新大陆电脑股份有限公司成立于1994年,作为中国优秀的行业IT产品和服务提供商,新大陆电脑面向行业基于网络,提供专业化的信息识别、电子支付、移动通信支撑、高速公路信息化的服务和产品。公司经过多年的发展,形成了以资本、技术、市场等资源为纽带,具有战略管控能力和辐射效应的母公司管理层组织,以及控股子公司(或事业部)为主体的各经营层组织,由此保障公司的各项业务发展和资本效益。 为电子支付行业和信息识别行业客户提供终端产品和系统解决方案,为移动通信行业和高速公路行业客户提供软件和系统开发等信息化服务,以及房地产开发业务 
002017	东信和平	电子信息	2012年6月,东信和平智能卡股份有限公司更名为东信和平科技股份有限公司。公司是专业从事智能卡产品及其相关设备研发、生产、销售的国家火炬计划重点高新技术企业,成立于1998年。 通信、银行、社保三大应用领域的智能卡产品 
002027	分众传媒	电子信息	公司是经广州市体改委穗改股字[2001]2号文批准,由广州七喜电脑有限公司整体变更设立的股份有限公司,经营范围:研制、开发、生产、加工计算机及配件、电子产品、通讯设备、传真机;制造电视机、家用电力器具;计算机技术服务、计算机软件开发;经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;房地产开发经营等。 生活圈媒体的开发和运营 
002052	同洲电子	电子信息	公司是国内专业性从事数字电视第一股在深圳证券交易所成功上市,主要提供有线数字机顶盒及卫星机顶盒生产与销售。公司是国家规划布局内重点软件企业,与国内著名高校建立了稳定的产学研合作,建立了企业博士后科研工作站,承建了交互式数字电视工程技术研究开发中心,自主创新能力位于行业前列。 数字电视前端设备、系统软件及终端设备的研发、生产与销售以及电视互联网、家庭互联网业务 
002063	远光软件	电子信息	广东远光软件股份有限公司是服务电力行业财务及企业管理信息化的资深软件供应商,是国内全流通发行体制下第一家上市的软件企业,提供电力行业财务和管理信息化全面解决方案。公司经营范围包括:计算机软件的开发和销售,计算机软硬件系统集成,计算机技术咨询服务。 向集团企业提供管理信息化产品及服务 
002065	东华软件	电子信息	公司是由北京东华诚信电脑科技发展有限公司、北京东华诚信工业设备有限公司、北京合创电商投资顾问有限公司等3家法人企业及薛向东等12个自然人共同发起,经营范围:自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;法律、行政法规、国务院决定禁止的,不得经营;法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的,经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营。 专注于综合性行业应用软件开发、计算机信息系统集成和信息技术服务,为客户持续提供行业整体解决方案和长期信息化服务。 
002073	软控股份	电子信息	软控股份有限公司成立于2000年,致力于工业信息化技术研发与数字化装备制造,为橡胶轮胎企业提供软硬结合、管控一体的信息化整体解决方案。同时,其核心技术还成功应用于化工、油墨食品等行业。目前,软控已发展成为拥有8个子公司的集团化上市公司。是国家重点高新技术企业、国家规划布局内重点软件企业,国家创新型企业试点,拥有国家级企业技术中心和博士后科研工作站,并设立软控欧洲研发中心。 橡胶装备系统的研发与制造 
002089	新 海 宜	电子信息	苏州新海宜通信科技股份有限公司成立于1997年, 2001年整体变更设立为股份有限公司。公司主要从事通信网络设备及配套软件、相关电子产品、安装线缆、电器机械及器材、报警系统出入口控制设备、报警系统视频监控设备及其他安全技术防范产品的开发、制造、加工、销售,电子工程施工,自营和代理各类商品及技术的进出口业务,通信产品的技术开发、技术转让、技术承包、技术协作、技术服务。 通信产品的研发、生产与销售业务,软件与服务业务,以及LED产品研发、生产与销售业务。 
002090	金智科技	电子信息	公司是经江苏省人民政府苏政复[2000]232号《省政府关于同意江苏东大金智网络与信息系统有限公司变更为江苏东大金智软件股份有限公司的批复》批准,由江苏东大金智网络与信息系统有限公司整体变更设立的股份有限公司,公司经营范围:电力自动化产品、继电保护、工业电气自动化、水利、水电及水处理自动化产品及系统的开发、设计、制造、销售及服务,水文仪器、大坝自动化仪器、传感器、电子仪器、电子及电气设备、光电设备等。 智慧能源、智慧城市 
002093	国脉科技	电子信息	本公司于2000年12月29日由陈国鹰、林惠榕等十三位国内自然人发起设立。公司的经营范围为:通讯及计算机技术咨询服务;通信及计算机网络维护;信息技术服务;计算机及软件的技术开发;计算机系统集成;通信设备及电子计算机的批发、零售;自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。 电信外包服务业 
002095	生 意 宝	电子信息	公司原名浙江中化网络股份有限公司,是经浙江省人民政府浙上市[2003]76号文批准,在原杭州中化网络技术有限公司基础上整体变更设立的股份有限公司,经营范围为:计算机软件、网络技术开发、技术服务、成果转让;计算机网络工程的设计、安装;计算机系统集成;计算机设备、网络设备、通讯产品的批发零售;网上提供商业服务;设计、制作、发布国内网络广告。 网络基础服务、网络信息推广服务、广告发布服务、生意通电子商务服务、化工贸易服务以及展会服务。 
002115	三维通信	电子信息	公司系经浙江省人民政府企业上市工作领导小组浙上市[2004]12号《关于同意变更设立浙江三维通信股份有限公司的批复》批准,在原浙江三维通信有限公司基础上,整体变更设立的股份有限公司。公司属于移动通信设备制造业,主要从事移动通信网络优化覆盖解决方案业务及优化覆盖设备的研发和制造,主要产品包括各种型号直放站系统、网络测试系统以及相配套的测试分析软件、网络管理系统软件等软件产品。 通信工程和网络工程的系统集成,网络技术服务,软件的开发及技术服务,通信设备、无线广播电视发射设备、无线电发射与接收设备,仪器仪表的开发制造、销售、咨询和维修,手机的研发、生产和销售,通信设备及仪器仪表的租赁、通信设施租赁。 
002148	北纬通信	电子信息	北京北纬通信科技股份有限公司前身为成立于1997年11月的北京北纬天星科技发展中心。2001年6月北京北纬天星科技发展中心增资扩股并改制为北京北纬通讯科技有限公司。2001年12月,北京北纬通讯科技有限公司整体变更为北京北纬通信科技股份有限公司。公司属通信行业,主要从事移动数据增值服务业务等。公司经营范围包括:移动增值电信业务、因特网信息服务业务、呼叫中心许可、系统集成、出版发行、软件开发、技术服务等。 移动增值业务、手机游戏发行、虚拟运营商业务、移动互联网航空、移动互联网产业基地等业务。 
002151	北斗星通	电子信息	公司前身为北京北斗星通卫星导航技术有限公司,2006年3月28日,本公司股东会通过决议,同意本公司以截止2005年12月31日的净资产折股,整体变更为股份有限公司,公司属卫星导航定位行业,经营范围:开发卫星导航定位应用系统及软硬件产品、基于位置的信息系统、地理信息系统和产品、遥感信息系统和产品、通信系统和产品、计算机软硬件系统和产品、自动控制系统和产品、组合导航系统和产品等。 基础产品 、国防装备 、汽车电子 
002152	广电运通	电子信息	广电运通是一家以银行自动柜员机(ATM)、轨道交通自动售检票系统(AFC)等货币自动处理设备及系统解决方案为核心,自主研发、生产、销售及服务的自主创新型高科技国有控股上市企业。广电运通是当前中国规模最大的ATM企业和最富成长力的AFC设备厂商,是中国唯一一家能与国际ATM巨头相抗衡的民族企业。 制造业、服务业 
002153	石基信息	电子信息	公司是2001年12月经北京市人民政府经济体制改革办公室“京政体改股函[2001]66号”文批准,由原北京中长石基信息技术有限责任公司整体变更而成股份有限公司。公司经营范围为:技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务、技术培训;销售开发后的产品、计算机及外围设备;提供信息源服务;网络技术服务;电子商务(未取得专项审批的项目除外);安装计算机;货物进出口、技术进出口、代理进出口等。 酒店、零售、餐饮软件的开发以及相关产品的销售等。 
002161	远 望 谷	电子信息	远望谷是中国领先的RFID产品和解决方案供应商,自1993年起就致力于RFID技术和产品研发,借助中国铁路车号自动识别系统,开创了国内RFID产品规模化应用的先河。远望谷拥有40多项RFID专利技术,包括阅读器、电子标签、天线及其衍生产品。公司在铁路、烟草、军事行业的RFID产品具有技术领先和市场先入优势,并为图书管理、资产追踪,物流及供应链、机动车辆、畜牧业、医药、门票门禁等多个领域提供了高性能的RFID产品方案。 自动识别设备行业 
002174	游族网络	电子信息	梅花伞业股份有限公司是从事开发、设计、生产、加工和销售为一体的晴雨伞出口龙头企业。公司成立于1995年9月22日,坐落在著名的“中国伞都”-福建泉州晋江市东石镇。占地200多亩,建筑面积达10万平方米以上。 企业为产品晴雨伞注册了“梅花”牌的商标。 手游、页游的研发、发行、代理和运营 
002177	御银股份	电子信息	公司前身广州御银科技有限责任公司,经广州市经济委员会穗经[2003]88号《关于同意设立广州御银科技股份有限公司的批复》批准,整体变更为股份公司。公司属制造及运营服务行业,主要的经营业务包括:电子产品、通讯产品、电脑软件、金融机具网络、自动柜员机及点钞机设备系统的研究、开发、生产(限分公司生产)。维修、维护、租赁:计算机及其配件、金融机具设备及配件。安全技术防范工程设计、施工、维修等。 ATM产品销售和ATM运营服务 
002180	艾派克	电子信息	公司的前身为珠海经济特区万力达实业发展公司。1998年8月在原珠海经济特区万力达实业发展公司的基础上组建了珠海万力达电气有限公司。公司经营范围包括:研制、生产、销售:继电保护装置、自动装置、变电站综合自动化系统、配电网自动化系统、水电自动化系统、数字化变电站系统、智能开关柜系统、电力电子节能产品及软件。 集成电路芯片、激光打印机及喷墨打印机的通用打印耗材及其核心部件和再生打印耗材的研发、生产、销售 
002184	海得控制	电子信息	公司前身上海海得控制系统公司,是上海市高新技术企业和民营科技百强,海得控制具有全面的工厂自动化系统集成能力和为制造企业全面电气配套的OEM服务能力,完成了宝钢、长江三峡、东海大桥、中国实验快堆计算机监控系统等国家重点项目,在冶金、电力、空调和机械制造等各行业和用户中建立了良好信誉。 基于工业自动化与信息化领域,围绕工业用户的行业应用需求,开展以控制技术为主要特征的软硬件产品、成套系统与工程的研发、生产和销售。 
002194	武汉凡谷	电子信息	公司根据湖北省人民政府《关于同意设立武汉凡谷电子技术股份有限公司的批复》(鄂政股函[2002]61号),由武汉凡谷电子技术有限责任公司整体改制设立为股份有限公司。公司经营范围包括:通讯、电子、计算机软件开发、研制、技术服务;通讯设备制造;线路安装;仪器仪表、电子元器件、计算机零售兼批发;自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或进出口的商品和技术除外。公司主要产品为双工器、滤波器、射频子系统。 在移动通信领域的天馈系统中从事射频器件和射频子系统的研发、生产、销售和服务。 
002195	二三四五	电子信息	公司系于2001年6月经上海市人民政府以沪府体改审(2001)012号文《关于同意设立上海交大欧姆龙软件股份有限公司的批复》的批准,由上海欧姆龙计算机有限公司整体变更而设立的股份有限公司。公司经营范围包括l;计算机软、硬件系统及相关系统的集成、开发、咨询、销售及服务,经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进出口等项业务。 互联网消费金融服务、互联网信息服务、软件外包服务 
002230	科大讯飞	电子信息	安徽科大讯飞信息科技股份有限公司是由安徽中科大讯飞信息科技有限公司整体变更设立,是一家专业从事智能语音及语言技术研究、软件及芯片产品开发、语音信息服务及电子政务系统集成的国家级骨干软件企业。 软件和信息技术服务业、教育教学 
002231	奥维通信	电子信息	奥维通信股份有限公司成立于2000年12月,总部设在中国沈阳,是一家专业从事微波射频产品及无线通信网络覆盖系统开发、生产、销售并提供相应服务的国家重点高新技术企业,是国内外通信运营商无线网络覆盖设备专业供应商及服务商。2008年5月12日,奥维公司在深市A股成功上市,股票代码(002231)。 通信设备制造行业、租赁业 
002232	启明信息	电子信息	启明公司成立于2000年10月25日,其前身是中国第一汽车集团公司电子计算处。2004年4月完成股份制改。2008年5月9日在深圳证券交易所挂牌上市。公司是专门从事汽车业管理软件与汽车电子产品研发、制造及服务的高科技企业。 管理软件业务、汽车电子产品业务、集成服务业务、数据中心业务 
002253	川大智胜	电子信息	本公司是由四川大学智胜图象图形有限公司经整体变更形成的股份制企业。公司主要经营:软件、硬件及配套系统开发,系统集成和图象图形工程,从事安防产品生产、销售及安防工程设计、施工;建筑智能化工程设计、施工;电子产品生产、销售;技术咨询、技术培训;经营本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务(国家限定和禁止经营商品除外);经营本企业的进料加工和“三来一补”业务等业务。 航空及空管产品与服务、地面交通产品与服务、图形图像人像识别产品与服务、信息化及其他产品与服务 
002261	拓维信息	电子信息	湖南拓维信息系统有限公司设立于1996年5月,2001年5月整体变更为股份有限公司,公司主要面向中国广大企业和移动终端用户提供行业软件开发及移动生活易等便民利民服务,用户遍及各大电信运营商,以及烟草、金融、政府和制造行业,成功推出电信行业管理支撑系统、移动支付系统、烟草MES系统等大型信息化软件产品,业务覆盖全国. 信息技术服务及软件 
002268	卫 士 通	电子信息	卫士通信息产业股份有限公司成立于1998年,由中国电子科技集团公司第30研究所发起成立。公司成为拥有六大类产品体系、近20个产品族类、100余个产品/系统的国内最大信息安全产品供应商;并以完整的产品线优势,基于ISSE体系框架为党政、军工、电力、金融以及其他大型企业集团、中小企业及事业单位等各层次用户提供以“安全咨询、安全评估、安全建设、安全运维”为主要内容的信息系统全生命周期的安全集成与服务。 致力于信息安全领域的技术研究及产品开发 
002279	久其软件	电子信息	公司是经北京市人民政府经济体制改革办公室(京政体改股函2001]65号)批准,由原北京久其北方软件技术有限公司以2001年11月30日经审计的净资产按照1:1比例折股,整体变更设立的股份有限公司。2001年12月18日,北京久其软件股份有限公司在北京市工商行政管理局完成注册登记。    2006年9月7日,根据中国证券业协会							          电子政务、集团管控、大数据及移动互联网业务与移动广告服务业务,移动营销业务,视讯应用产品及解决方案业务。 
002280	联络互动	电子信息	杭州新世纪信息技术股份有限公司成立于2002年7月,属软件行业。经营范围包括电子计算机及外部设备的技术开发、技术服务及技术成果转让;电子计算机网络工程、楼宇布线工程的设计、施工;电子计算机及其配件的销售。主要产品或提供的劳务为软件开发及服务、系统集成及硬件销售。 计算机应用服务、智能硬件销售 
002281	光迅科技	电子信息	武汉光迅科技股份有限公司的前身是邮电部固体器件研究所。2004年,依法整体变更为武汉光迅科技股份有限公司。公司位于武汉中国光谷,主要从事光无源器件 光通信子系统以及光通信仪表的研究,开发,生产,销售和技术服务。产品包括光纤放大器、光电子系统、薄膜滤波器件、光波导器件、微光学器件,光纤器件,光通信仪表等。 专业从事光电子器件及子系统产品研发、生产、销售及技术服务 
002296	辉煌科技	电子信息	河南辉煌科技股份有限公司是一家集科研、生产、经营为一体的股份制高新技术企业,公司成立于2001年,其前身为郑州辉煌科技有限公司。公司是一家从事轨道交通测控、运输指挥和通信系统开发和系统集成的高科技企业、铁道部信息化建设定点单位、铁道部指定铁路通信信号及行车指挥领域标准制定、系统研制与系统集成单位。 专注于通信信号领域,设备、环境综合监测、检测及控制技术 
002308	威创股份	电子信息	公司前身为广东威创日新电子有限公司,由广州市人民政府于2002年8月12日颁发外经贸穗开外资证字(2002)8031号《中华人民共和国外商投资企业批准证书》,由威创投资有限公司独资组建。经营范围:研究、开发、生产、销售电子显示产品、电子控制与显示处理设备、电子元器件及原材料、视频图像处理及传输产品、信息沟通与信息互动数字产品、硬件及其应用网络产品,提供上述产品的系统集成、技术支持及售后服务。 超高分辨率数字拼接墙系统业务(VW业务)和幼儿园运营管理服务业务 
002312	*ST三泰	电子信息	公司创立于1997年,中国领先的金融电子产品与服务提供商,三泰电子品牌已成为金融电子行业的知名品牌,产品在全国金融电子行业内得到广泛应用。公司专注于金融电子设备及系统软件的研发、生产、销售和服务,通过10余年的经营,逐步发展成为中国银行界提供系统化金融电子产品和整体解决方案的专业型高科技公司。 速递易业务、金融服务外包业务 
002313	日海通讯	电子信息	深圳日海通讯技术股份有限公司是一家从事专业开发、生产、销售通讯网络设备的高新技术企业,“中国通信标准化协会”会员单位。    公司产品自1994年投放市场以来,日海品牌广获客户的认可和信任。日海作为国内最大的通信网络物理连接设备供应商,专注于为国内外电信运营商、电信主设备商和网络集成商提供一流的通信网络连接、分配和保护的产品及整体解决方案。 为电信运营商提供有线宽带/光纤宽带网络建设解决方案及产品、移动宽带/无线站点建设解决方案及产品、通信网络的勘察、设计、施工及代维服务 
002315	焦点科技	电子信息	公司前身系南京焦点科技开发有限公司,南京焦点成立于1996年1月9日,于同日取得南京市工商行政管理局颁发的注册号为P25000246-3的《企业法人营业执照》。后经数次股权转让和增资后,于2007年9月2日,经南京焦点股东会决议批准,南京焦点整体变更为本公司。公司经营范围为计算机软硬件开发及相关产品销售;自营和代理各类商品及技术的进出口;设计、制作、发布网络广告。第二类增值电信业务中的信息服务业务、因特网接入服务业务。 公司作为国内领先的互联网平台开发及运营商,始终致力于运用在互联网及电子商务领域逾二十年的研发、运营、服务经验,为企业及个人用户提供外贸 B2B 及跨境贸易综合服务、内贸 B2B、保险代理B2C、智慧教育等多项互联网产品、平台及服务。 
002316	键桥通讯	电子信息	公司成立于1999年,是专业从事专网通讯技术解决方案的服务商,多年来致力于为电力、城市交通、轨道交通、煤炭、石油等系统的企业提供专网通讯技术解决方案,以及相关软硬件产品的设计、开发和制造。公司自成立以来,先后自主研发了具有独立知识产权的多业务智能交叉复接系统、多业务传输平台、ITS、基于RPR的工业级数据传输系统和数据透传时隙复用系统等多项国内能源交通专用通信领域领先的核心技术产品。 公司作为专业从事专网信息通信技术解决方案业务的服务商,主要为能源、交通等行业提供信息通信技术解决方案,包括相关软硬件产品的研发、制造与服务 
002331	皖通科技	电子信息	公司系由安徽皖通科技发展有限公司于2007年5月整体变更设立的股份有限公司,公司所处的行业属于计算机应用服务业。公司的经营范围:计算机软件、硬件的开发、生产与销售;信息系统集成、信息处理与技术服务;光机电一体化、视频网络与通讯系统工程,电视监控系统及交通机电工程的设计、施工、安装、维修等。 专注于交通信息化领域的应用软件开发、信息系统集成及运行维护服务,为交通行业管理和应用领域提供完整的解决方案 
002351	漫步者	电子信息	深圳市漫步者科技股份有限公司原系由自然人张文东、肖敏、续斌、张文昇共同出资设立的有限责任公司,于 2001年1月16日取得《企业法人营业执照》。本公司经营范围:生产销售音响设备及配件、耳机、汽车音响、模具;相关计算机辅件的销售(不含国家限制项目);机电产品的技术开发、销售、咨询;经营进出口业务(按深贸管登证字第2004-0245号文核定的范围经营)。 音频技术的研究开发与产品应用 
002354	天神娱乐	电子信息	公司前身系大连科冕木业有限公司,经中华人民共和国商务部批准,大连科冕木业有限公司于2007年6月5日整体变更为股份有限公司。公司所属行业为木地板制造业。公司经批准的经营范围:地板及其他木制品的加工、制造及销售。 游戏研发与发行、互联网应用分发、互联网广告 
002362	汉王科技	电子信息	汉王科技股份有限公司,于2005年12月19日在北京市工商行政管理局注册登记,其前身为汉王科技有限公司。公司为软件生产企业,主要产品为:汉王电子书阅读软件、汉王手写识别核心软件、汉王光学字符识别系统软件、汉王证照识别系统软件及其硬件产品。 1、人脸及生物特征识别业务    2、OCR识别业务    3、手写识别业务    4、数据服务业务    5、笔触控与轨迹业务    6、智能空气检测与治理业务 
002368	太极股份	电子信息	公司是由华北计算技术研究所作为主发起人,联合北京精华德创投资有限公司、北京龙开创兴科技发展有限公司和7个自然人共同发起设立。公公司经营范围: 电子计算机及外部设备、集成电路、软件及通信设备化技术开发、设计、制造、销售、维护;承接计算机网络及应用工程;信息系统集成、电子系统工程、建筑智能化工程的设计、技术咨询及安装;专业承包;安全防范工程的设计与安装;提供信息系统规划、设计、测评、咨询d等。 软件和信息技术服务,包括行业解决方案与服务、IT咨询服务、IT产品增值服务等业务 
002369	卓翼科技	电子信息	深圳市卓翼科技股份有限公司作为一家高新技术企业,成立于2004年,坐落于深圳市南山区西丽平山民企科技工业园中,公司集研发、制造、服务于一体,致力于各类通讯网络产品、音视频电子产品、手持终端接入设备三大电子类产品,为客户提供ODM/EMS合约制造服务。 网络通讯、消费电子、智能终端类产品的研发、制造与销售 
002373	千方科技	电子信息	公司是一家在北京市注册的股份有限公司,系由北京联信永益科技有限公司于2007年5月依法整体变更设立。本公司所处行业为软件与IT服务业,主要从事行业应用软件开发、计算机信息系统集成和专业技术服务等IT服务业务。本公司企业法人营业执照规定的经营范围包括:自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外等。 北京千方科技股份有限公司致力于成为移动互联时代技术创新型的智能交通运营服务商和大交通数据服务商。公司业务已经覆盖城市交通、公路交通、轨道交通、民航、水运等领域。 
002376	新北洋	电子信息	山东新北洋信息技术股份有限公司系国家高新技术企业,由威海北洋电气集团股份有限公司于2002年12月为主发起设立。新北洋从事专用打印机及相关产品的研发、生产、销售和服务,是国内唯一通过自主创新掌握专用打印机核心设计、制造技术并形成规模化生产的企业。 金融及物流行业、传统行业 
002383	合众思壮	电子信息	北京合众思壮科技股份有限公司前身为北京合众思壮科技有限责任公司,2007年12月,原北京合众思壮科技有限责任公司整体变更为本公司。公司经营范围包括:技术开发、技术推广、技术转让、技术咨询、技术服务、技术培训;销售机械设备、五金交电、电子产品。 卫星导航系统技术开发及设备制造业. 
002384	东山精密	电子信息	苏州东山精密制造股份有限公司成立于1998年,由苏州市东山钣金有限责任公司整体变更设立。本公司作为国内较早进入精密制造服务行业的企业,主要面向包括通讯设备、新能源、精密机床制造等行业的客户提供包括精密钣金件、精密铸件和组配产品及技术服务,其中精密钣金件是公司的主导产品。 金属制品、计算机、通信和其他电子设备制造 
002396	星网锐捷	电子信息	福建星网锐捷通讯股份有限公司(以下简称公司)于1996年11月11日成立,系中外合资经营企业。2005年9月,经国家商务部商资批(2005)1832号《商务部关于同意福建星网锐捷通讯有限公司转制为外商投资股份有限公司的批复》批准,公司整体变更为外商投资股份有限公司,注册资本为人民币13,153万元。 为企业级客户提供信息化解决方案 
002401	中远海科	电子信息	中海网络科技股份有限公司是经交通部和国家经贸委批准,由交通部上海船舶运输科学研究所为主发起设立的股份制高新技术企业。公司成立于2001年1月;主要从事智能交通系统、工业自动化、交通信息化等领域的软、硬件开发、销售、服务和系统集成,承揽相关工程项目的设计、施工和工程承包。公司是我国最早进入智能交通系统集成领域的企业之一,也是目前国内提供智能交通系统集成项目解决方案的主要供应商之一。 主要从事智能交通和交通信息化、航运信息化、工业和港航自动化、安防系统等领域的业务,在上述各领域拥有规划咨询、系统集成、应用软件开发、产品研制、系统运维服务等全方位的综合服务能力。 
002405	四维图新	电子信息	北京四维图新科技股份有限公司前身为北京四维图新导航信息技术有限公司,公司成立于2002年12月3日,作为中国领先的导航电子地图和动态交通信息服务提供商,致力于为全球客户提供专业化高品质的导航电子地图产品和服务。公司拥有世界先进的导航地图制作核心技术以及十余年的导航地图生产经验,率先在中国市场推出行人导航地图产品,并首家实现动态交通信息服务的商业化应用。 四维图新致力于打造国内最好的位置信息大数据+算法+计算能力平台,成为国际一流的高精度地图、车联网及自动驾驶综合解决方案提供商。 
002410	广联达	电子信息	广联达软件股份有限公司成立于1998年8月13日,成立十余年来,公司一直以“科技报国、积极推动基本建设领域的IT应用发展”为己任,信守“真诚、务实、创新、服务”的企业精神,持续为中国基本建设领域提供最有价值的信息产品与专业服务,推动行业内企业的管理进步,提高企业的核心竞争力。在发展的历程中,广联达公司逐步确立了“引领建设领域信息化服务产业的发展,为推动社会的进步与繁荣做出杰出贡献”的企业使命。 工程造价业务、工程施工业务(含项目管理业务)、工程信息业务、海外业务以及产业金融业务等。 
002417	三元达	电子信息	公司原系自然人黄国英、郑文海、张有兴、钟盛兴、黄海峰、林大春、陈军、张丹红共同出资设立的有限责任公司,于2004年10月9日取得《企业法人营业执照》,2008年1月31日采取发起方式整体变更为福建三元达通讯股份有限公司。公司经营范围包括:移动通讯设备、微波通讯设备、电子工程系统、电子产品、计算机软件及相关产品的研制开发与销售;广播电视发射系统设备的销售、计算机网络系统集成等。 移动通信网络优化覆盖解决方案业务及优化覆盖设备的研发、制造及销售,移动通信网络优化规划及设计安装。 
002421	达实智能	电子信息	深圳达实智能股份有限公司成立于1995年,是行业领先的建筑智能化和建筑节能服务商。公司主要从事建筑智能化及建筑节能服务,包括建筑智能化及建筑节能方案咨询、规划设计、定制开发、设备提供、施工管理、系统集成及增值服务,以及能源监测、能源审计、节能系统运营维护等,通过将智能化技术广泛运用于商业建筑、交通建筑、办公建筑、住宅建筑等建筑,为客户提供高效、节能、便捷、安全、舒适、环保、健康的建筑环境。 智慧交通领域、智慧医疗领域、智慧建筑领域 
002439	启明星辰	电子信息	启明星辰公司成立于1996年,是国内最具实力的、拥有完全自主知识产权的网络安全产品、可信安全管理平台、安全服务与解决方案的综合提供商。启明星辰拥有完善的专业安全产品线,横跨防火墙/UTM、入侵检测管理、网络审计、终端管理、加密认证等技术领域。启明星辰解决方案为客户的安全需求与信息安全产品、服务之间架起桥梁,将客户的安全保障体系与信息安全核心技术紧密相连,帮助其建立完善的安全保障体系。 信息网络安全 
002446	盛路通信	电子信息	广东盛路通信科技股份有限公司是国内领先的天线、射频设备及器件的生产基地,成立于1998年,公司总部占地150亩。公司经营范围包括:生产、销售通讯器材、机电产品、电子电路产品配件;通讯工程网络服务。 通信设备、汽车电子、军工电子 
002465	海格通信	电子信息	广州海格通信集团股份有限公司位于广州经济技术开发区科学城(世界500强企业工业园区),是一家专业从事无线通信及相关业务的现代高科技企业集团,是520户国家重点企业集团、全国电子信息百强企业之一的广州无线电集团的主要成员企业,拥有海格网络通信公司、海格北斗陆通公司、海格制造中心、北京海格神舟、杭州海格科技、广州海格航空、南京研究所等全资机构以及海华电子、海格机械等参股、控股公司 工业、服务业 
002467	二六三	电子信息	本公司是一家国内领先的主要面向中小企业和商务人士的综合通信服务提供商。多年来,公司专注于增值电信行业中的通信服务业务,致力于为用户提供功能丰富、成本低廉的商务级通信交流服务。 通信行业 
002474	榕基软件	电子信息	榕基企业创立于1992年秋,是国家科学技术部认定的国家火炬计划重点高新技术企业, 也是中国软件行业协会的团体会员。企业现以系统集成、大型管理软件开发、电子商务/政务网站的建设与经营和应用软件产品研发为主业。 软件产品的开发与销售、计算机系统集成及技术支持与服务。 
002491	通鼎互联	电子信息	江苏通鼎光电股份有限公司系吴江市盛信电缆有限责任公司依法整体变更设立的股份有限公司,公司经营范围包括:市话电缆、特种电缆、光缆、双芯铁芯电话线、双芯铜包钢电话线、光纤、通信电缆、RF 电缆、室内光缆生产、销售;废旧金属回收;自营和代理各类商品及技术的进出口业务。 通信光缆、电缆,ODN设备和移动互联网业务三大板块 
002519	银河电子	电子信息	公司是经江苏省人民政府“苏政复[2000]134号”《省政府关于同意设立江苏银河电子股份有限公司的批复》文件批准设立的股份有限公司。公司经营范围包括:计算机及部件、计算机外部设备、电子产品、网络产品、软件产品、监控设备、仪器仪表、通信设备、广播电视设备、普通机械(压力容器除外)、五金、交电针织机械、模具、塑料制品、卫星地面接收设施、机顶盒产品的开发、制造、销售等。 数字电视智能终端业务、智能机电业务、新能源电动汽车关键部件业务 
002528	英飞拓	电子信息	公司前身英飞拓科技(深圳)有限公司(原名“宽拓科技(深圳)有限公司”)成立于2000年10月。2008年1月8日,英飞拓科技(深圳)有限公司整体变更为深圳英飞拓科技股份有限公司。公司为一家通过技术研发驱动业务发展的高科技电子安防产品供应商,公司拥有领先的研发设计能力、完整的系统产品解决方案、高效的生产及运营体系和健全的销售服务体系,具备较强的综合竞争实力。 安防行业、互联网数字营销 
002544	杰赛科技	电子信息	公司前身为广州杰赛科技发展有限公司,由原广州杰赛科技发展有限公司股东广州通信研究所、深圳市中科招商创业投资有限公司、广州科技风险投资有限公司以及梁鸣等43名自然人作为发起人,更为股份有限公司,经营范围:开发、制造、加工:通信系统与设备、测控及自动化网络与产品、安全防范系统与设备、电子计算机及配件、电子元器件、印制电路板、无线电发射设备、电化学产品、移动电话、数字电视机顶盒;计算机软件开发等。 主要从事移动通信网络规划设计、通信/军工印制电路板制造、专用网络电子系统工程(智慧城市、物联网、云计算)、网络覆盖产品(天线、直放站、WLAN等)和网络接入产品(数字机顶盒等)生产等。 
002547	春兴精工	电子信息	公司系由苏州春兴精工有限公司依法整体变更设立的股份有限公司,由孙洁晓、袁静、赵东明等16名自然人以及吴中国发、国润投资、博融投资等三家法人发起,经营范围: 通讯系统设备、汽车用精密铝合金结构件及各类精密部件的制造、销售及服务;通讯系统设备、汽车用精密铝合金结构件的研究与开发;经营以上产品及相关技术的出口业务。 主要从事精密轻金属结构件、移动通信射频器件以及冲压钣金件的研发和制造业务 
002577	雷柏科技	电子信息	公司是由热键科技(深圳)有限公司依法整体变更设立的股份有限公司,发起人为香港热键、汇智投资和致智源。公司是电脑无线外设技术领域的专业厂商,致力于向全球PC 使用者提供高性能、高品质的电脑无线外设产品。公司经营范围包括:生产经营鼠标、键盘、工模具;从事电脑软件开发。生产经营音频产品及配件、电脑游戏周边产品。 鼠标、键盘生产与销售,机器人系统和计算机软硬件及外围设备的技术开发、技术咨询、技术服务,无人机的研发、生产、销售。 
002583	海能达	电子信息	公司是于2010年3月1日由深圳市好易通科技有限公司以2009年8月31日为基准日整体变更设立的股份有限公司。公司主要从事对讲机终端、集群系统等专业无线通信设备的研发、生产、销售和服务,并提供整体解决方案。公司的专业无线通信产品主要应用于政府公共安全部门、公用事业以及工商企业的应急通信、指挥调度和日常工作通信等。 主要从事对讲机终端、集群系统及调度系统等专业无线通信设备及软件的研发、生产、销售和服务,并提供整体解决方案 
002609	捷顺科技	电子信息	公司前身为深圳捷顺电器有限公司,1992年4月15日,唐健、孙小媚两位自然人向深圳市工商行政管理局提出成立深圳捷顺电器有限公司和领取法人营业执照的申请。公司是中国出入口控制与管理行业及智能安防解决方案的首席供应商。主营业务为各种出入口控制与管理产品的研发、生产、销售和服务,为客户提供出入口控制与管理系统综合解决方案。 出入口控制与管理智慧管理软件平台及智能终端系统产品的研发、生产、销售及服务,为客户提供出入口控制与管理系统综合解决方案 
002635	安洁科技	电子信息	公司是由苏州太湖度假区安洁绝缘材料有限公司整体变更设立的股份有限公司。主营业务为生产销售:电子绝缘材料、防静电纺织品;销售:电子零配件、静电测试仪器、TESA胶带、工业胶带、塑胶制品;自营和代理各类商品及技术的进出口业务。 为智能手机、台式电脑及笔记本电脑、平板电脑、智能穿戴设备和智能家居产品等中高端消费电子产品提供精密功能性器件生产和整体解决方案。 
002642	荣之联	电子信息	公司系于2007年12月21日由北京荣之联科技有限公司整体变更设立的股份有限公司,主要围绕大中型企事业单位的数据中心提供系统集成及相关技术服务。 系统集成、系统产品、技术开发与服务以及车载信息终端 
002649	博彦科技	电子信息	公司前身成立于1995年4月,2010年12月3日经北京市商务委员会批准同意,公司整体变更并更名为博彦科技股份有限公司。    经营范围为:信息技术开发、服务,计算机设备软件的开发、设计、制作、测试、销售;为自产产品提供技术咨询和技术服务,计算机系统集成的设计、安装、调试、维护;以服务外包方式从事数据处理服务;企业管理咨询;信息技术培训;货物进出口、技术进出口、代理进出口。 金融IT业务、大数据业务、云服务业务 
002657	中科金财	电子信息	公司前身为北京中科金财科技有限公司,设立于2003年12月10日。经营范围为计算机软件技术开发;计算机系统集成及服务;销售计算机及外部设备、电子产品;货物进出口、技术进出口、代理进出口;专业承包;计算机技术培训。 互联网银行平台综合服务、智能银行整体解决方案 
300002	神州泰岳	电子信息	公司前身系北京神州泰岳软件有限公司,2002年5月1日,经股东会表决通过,以截至2002年4月30日经审计的净资产为基数,按照1:1的比例折股,整体变更设立为股份有限公司。公司经营范围:计算机网络综合管理及网络系统集成开发、技术服务、技术转让、技术培训;电子信息技术咨询(中介除外);销售计算机网络软硬件产品;电子信息技术系统工程设计;技术进出口、代理进出口、货物进出口。 ICT领域运营管理软件研发和服务(ICT解决方案、系统集成、移动互联网运营、人工智能与大数据)、手机游戏版块、物联网及通讯技术应用、创新业务,形成信息技术领域内相关多元化发展格局。 
300010	立思辰	电子信息	北京立思辰科技股份有限公司,创立于1999年1月8日。主要从事教育与信息安全,目前公司划分为两大业务集团,即教育科技集团与信息安全科技集团,聚焦两大业务板块,企业高速发展。 主营教育与信息安全两大业务 
300017	网宿科技	电子信息	上海网宿科技股份有限公司前身为上海网宿科技发展有限公司,成立于2000年1月26日,公司属于通信服务行业。 主要提供劳务包括内容分发网络业务(Content Delivery Network,简称CDN)、互联网数据中心业务(Internet Data Center,简称IDC)。 向客户提供全球范围内的内容分发与加速(CDN)服务、互联网数据中心(IDC)服务及云服务整体解决方案。 
300020	银江股份	电子信息	银江股份有限公司由银江科技集团、美国INTEL公司、浙江省科技厅等共同投资建立,目前已发展成为中国领先的城市智能化整体解决方案提供商。公司长期专注于为城市交通、数字医疗、智能建筑行业用户提供智能化技术、产品和应用服务,上述三个行业均为国家目前和今后大力扶持和发展的产业且市场容量巨大。 智慧城市、智慧交通和智慧医疗领域工程项目的开发、实施和维护。 
300025	华星创业	电子信息	公司系由杭州华星创业通信技术有限公司整体变更设立。杭州华星创业通信技术有限公司成立于2003年6月5日,并以2008年5月31日为基准日整体变更设立为本公司。公司经营范围包括:计算机软、硬件及系统集成技术开发、技术服务、成果转让,通信工程的承包,网络信息产品、机电产品的销售。(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。) 提供移动通信技术服务和相关产品的研发、生产和销售 
300028	金亚科技	电子信息	成都金亚科技股份有限公司,成立于1999年11月,公司成立以来,始终追随世界先进水平,秉承“争技术领先,创一流品牌”的经营理念。通过引进吸收和自主创新,公司具备数字电视系统端到端的设计、集成、工程施工的能力和实际经验。产品涵盖:数字电视前端系列设备,有线电视双向网络设备,数字电视运营支撑系统,数字电视增值业务平台,以及门类齐全的数字电视机顶盒。 数字化用户信息网络终端产品、卫星直播系统综合解码器、电子产品、通信设备(不含无线电发射设备)的设计开发、生产、销售和服务;网络技术的开发和服务;实业投资;货物进出口,技术进出口。(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动) 
300033	同花顺	电子信息	公司系由浙江核新同花顺网络信息有限公司整体变更设立。于2007年12月在杭州市工商行政管理局变更登记注册,取得注册号为330108000000721的《企业法人营业执照》,公司属计算机应用服务行业。经营范围包括第二类增值电信业务中的信息服务业务、计算机、电子产品的技术开发、技术服务、成果转让,计算机软硬件的销售。 金融资讯及数据服务、手机金融信息服务、网上行情交易系统、基金销售 
300036	超图软件	电子信息	本公司前身为北京超图地理信息技术有限公司,系于1997年6月18日由自然人钟耳顺、吴秋华、苏月明、宋关福共同出资设立。主营:地理信息系统、遥感、全球定位系统、办公自动化软件技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务;电子计算机系统集成;销售开发后的产品;经营本企业和成员企业自产产品及技术出口业务;本企业和成员企业所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及技术的进口业务;经营进料加工和三来一补业务等业务。 GIS基础平台软件、应用平台软件的研发和销售。 
300038	梅泰诺	电子信息	公司成立于2004年9月10日,由北京市工商行政管理局西城分局批准设立,公司所属行业为通信塔行业。经营范围:许可经营项目:生产广播通信铁塔及桅杆产品。一般经营项目:法律、行政法规、国务院决定禁止的,不得经营;法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的,经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营;法律、行政法规、国务院决定未规定许可的,自主选择经营项目开展经营活动。 公司业务以“信息基础设施投资运营”和“大数据+人工智能”两条战略主线,围绕信息基础设施业务和互联网运营与服务展开。 
300042	朗科科技	电子信息	公司前身为深圳市朗科电脑技术有限公司,由邓国顺、成晓华等人于1999年5月创办,2000年8月更名为深圳市朗科科技有限公司,并于2008年1月采取整体变更方式设立股份公司,经营范围:从事电脑软硬件、移动存储产品、数码影音娱乐产品、多媒体产品、网络、系统集成及无线数据产品(不含限制项目)的技术开发;从事集成电路设计;从事移动存储产品、数码影音娱乐产品以及无线数据产品(不含限制项目)的生产;自有物业管理等。 闪存盘、移动硬盘等的研发、生产和销售,专利运营。 
300044	赛为智能	电子信息	深圳市赛为智能股份有限公司创建于1997年2月,是中国最专业的智能化系统解决方案提供商之一,主要为城市轨道交通、高速铁路 、建筑行业提供智能化系统解决方案。公司自成立以来一直坚持“科技为先,以人为本”的经营理念,专注于智能化系统业务,立足于智能化系统前沿应用,不断开拓智能化系统应用的各个领域。 公司主营业务主要包括“智慧城市”、“智慧医疗”、“智慧教育”和“智慧制造”四大板块 
300045	华力创通	电子信息	北京华力创通科技股份有限公司系由北京华力创通科技有限公司整体变更设立。华力创通公司由4位自然人股东出资500万元,于2001年6月成立。经营范围:货物进出口、技术进出口、代理进出口;法律、行政法规、国务院决定禁止的,不得经营;法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的,经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营;法律、行政法规、国务院决定未规定许可的,自主选择经营项目开展经营活动。 卫星应用业务、雷达与通信业务和仿真测试业务 
300047	天源迪科	电子信息	公司前身-深圳天源迪科计算机有限公司,成立于1993年1月18日,经深圳市人民政府深府外复[1992]1904号《关于合资经营天源迪科计算机有限公司的批复》批准,由深圳市天源实业股份有限公司和香港泰汇国际有限公司(以下简称“香港泰汇公司”)共同发起设立,公司经营范围:计算机软、硬件产品的生产和销售及售后服务;计算机网络设计、软件开发、系统集成。(不含限制项目及专营、专控、专卖商品)。 公司主营业务为计算机软、硬件产品的开发、销售、咨询及服务。 
300050	世纪鼎利	电子信息	珠海世纪鼎利通信科技股份有限公司前身系珠海世纪鼎利通信科技有限公司,由叶滨、王耘、陈勇、曹继东及李燕萍五人于2001年10月共同出资组建。公司向包括移动运营商、系统设备供应商等提供网络优化技术服务包括GSM/CDMA/WCDMA/TD-SCDMA/CDMA2000网络的测试、分析、规划、优化等。 提供移动通信网络优化方案综合服务,为电信运营商和电信设备供应商提供移动通信网络优化测试分析系统,为电信运营商提供“一站式”的移动通信网络服务及职业教育。 
300051	三五互联	电子信息	本公司系由厦门三五互联科技有限公司依法整体变更,以发起方式设立的股份有限公司。本公司目前主要从事提供专业的企业邮箱、域名、网站等软件产品及服务。主营:(1)网络工程、信息系统工程、计算机软件及其他电子产品的技术开发、技术服务、技术咨询及技术转让;(2)批发零售计算机软件、硬件、电子设备、办公设备;(3)服务器空间出租;(4)网页制作与维护;(5)信息咨询等业务。 商业 
300052	中青宝	电子信息	公司原名深圳市中青宝网网络科技股份有限公司,系由深圳市宝德网络技术有限公司整体变更设立。公司属于网络游戏行业。    经营范围:计算机软、硬件及网络系统的技术开发;电子通讯产品的技术开发及外观设计以及相关产品的销售和咨询服务(不含专营、专控、专卖商品及限制项目);因特网接入服务业务、信息服务业务(仅限互联网信息服务和移动网信息服务业务);进出口业务;互联网游戏出版物;手机游戏出版物。 网页网络游戏、移动网络游戏的研发和运营。 
300059	东方财富	电子信息	公司前身系上海东财信息技术有限公司,2007 年12月20日改制为股份有限公司,2008 年1月7日由上海东财信息技术股份有限公司更名为东方财富信息股份有限公司。公司经营范围包括:企业投资咨询、策划,商务咨询,会务会展咨询服务,计算机软硬件及网络系统的技术开发、技术服务、技术咨询、技术转让,设计、制作、发布、代理国内外各类广告。(涉及行政许可的,凭许可证经营)。 有证券业务、金融电子商务服务业务、金融数据服务业务及互联网广告服务业务等。 
300065	海兰信	电子信息	公司前身为北京海兰信数据记录科技有限公司,成立于2001年2月14日,是由申万秋和卢耀祖2名自然人股东以现金出资成立的内资企业。公司经营范围包括:技术开发、转让、咨询、服务、培训;销售开发后的产品、通信设备、五金交电、船舶电子设备;经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务等。 智能航海业务体系与智慧海洋业务体系 
300074	华平股份	电子信息	公司(原名:上海华平信息技术股份有限公司)前身为设立于2003年的上海华平计算机技术有限公司,是业内领先的多媒体通信系统提供商,致力于向社会提供成熟、先进的网络视频通讯产品和专业系统解决方案。公司经营范围包括:计算机软硬件及其他电子产品的设计、销售,计算机系统集成服务,并提供相关的技术服务、技术咨询、技术开发、技术转让,安全监视报警器材的设计、安装,从事货物及技术的进出口业务。 公司以视音频通讯产品和图像智能化集成应用的研发设计为核心,为用户提供视频会议、应急指挥、智慧城市(安防监控、平安城市、智能交通等)、在线教育、智慧医疗、视频银行等智慧化解决方案。 
300075	数字政通	电子信息	北京数字政通科技股份有限公司是2001年11月6日经北京市工商行政管理局批准成立的有限责任公司,是北京市认证的高新技术企业和拥有多项自主知识产权的软件企业,专业从事电子政务和GIS应用平台的开发和推广工作。 主营业务是专业智慧城市应用软件的开发和销售 
300076	GQY视讯	电子信息	公司是由宁波高斯电子有限公司、郭启寅与袁向阳夫妇、郑远聪、陈云华、孙曙敏、毛雪琴、黄健、程军、闻建华、宋丹等发起人以整体变更方式设立的股份公司。公司于2006年9月11日在宁波市工商行政管理局完成工商变更登记手续。公司经批准的经营范围为:网络、数字、图像电子产品的研制、开发及销售;IT 工程项目系统集成。 AR-VIS(增强现实可视化)、智能机器人 
300079	数码视讯	电子信息	北京数码视讯科技股份有限公司前身为2000年3月成立的北京自清科技有限公司。2001年4月北京自清科技有限公司名称变更为北京数码视讯科技有限公司。2007年8月北京数码视讯科技有限公司整体变更为北京数码视讯科技股份有限公司。公司主要产品包括数字电视条件接收系统、数字电视前端设备、数字电视运营软件等。 广播电视信息行业、金融行业、通信行业、特种需求定制及其它 
300081	恒信移动	电子信息	公司(原名:河北恒信移动商务股份有限公司)成立于2001年11月,从事移动信息通信(ICT)领域的多项业务,是国内手机零售及手机整体应用服务专家。经过多年经营,恒信移动商务目前是河北省最大的手机零售连锁经营企业,并成为中国移动行业信息化服务提供商的佼佼者,与此同时,恒信移动商务也是国内最大的移动语音增值服务的综合技术平台运营服务商之一。 移动信息产品的销售与服务业务以及全CG数字影像内容生产、虚拟现实内容开发和技术应用、相关知识产权的运营和开发业务。 
300085	银之杰	电子信息	公司前身为深圳市银之杰科技有限公司,银之杰有限成立于1998年10月28日,系张学君、何晔、李军、陈向军四人出资设立的有限责任公司。公司主营业务:为银行等金融行业客户提供与支付结算、风险防控、业务流程再造、自助服务等业务相关的软件产品、软件开发、金融专用设备、技术服务并提供相应的系统集成。 银行等金融机构提供软件产品、软件开发、金融专用设备和技术服务;投资发展支票自助结算金融服务和企业移动支付业务;提供移动商务服务和大数据运营服务;投资发展个人征信服务业务及其相关业务;电子商务服务业务。 
300096	易联众	电子信息	本公司于 2009 年6 月29 日以有限责任公司整体变更方式设立为股份有限公司。公司自成立以来,依托信息技术和知识管理能力,立足于惠及人民群众生老病死、关系社会和谐发展的民生行业,在核心技术领域和商业模式上保持持续自主创新,以将公司发展成为“中国最专业的民生行业应用解决方案提供商和领先的民生信息服务提供商”为战略目标。 民生服务行业:医疗卫生领域业务、公共服务业务、产业金融业务、大数据业务、终端设备等业务。 
300098	高新兴	电子信息	广东高新兴通信股份有限公司为1997年11月14日成立的原广东高新兴通信设备有限公司整体变更的股份公司,于2007年12月19日在广东省工商行政管理局注册登记。公司目前主要面向通信运营商提供运维综合管理系统的解决方案及其软硬件产品,是通信运维综合管理服务系统的产品供应商,主要产品为通信基站/机房运维信息化产品、通信基站/机房节能产品、视频监控系统产品和手机一卡通系列产品等。 以物联网技术为核心,并通过内生与外延相结合的方式,围绕智慧城市、通信监控、铁路信息化、公安信息化等构建主营业务板块。 
300101	振芯科技	电子信息	公司前身系2003年6月12日成立的成都国腾微电子有限公司,2008年4月8日依法整体变更设立为股份有限公司。公司经营范围包括:设计、开发、销售集成电路、微波组件及相关电子器件;开发、生产、销售卫星导航应用设备、软件和相关电子应用产品;卫星导航定位系统集成、工程设计、施工和相关技术服务、技术转让、技术培训及信息咨询;货物进出口、技术进出口等。 公司主要围绕北斗卫星导航应用的“元器件-终端-系统”产业链提供产品和服务,主要产品及业务包括高性能集成电路、北斗导航终端关键元器件、北斗导航终端销售及运营服务、视频图像安防监控等。 
300104	乐视网	电子信息	公司始终专注于互联网视频及手机电视等网络视频技术的研究、开发和应用,主要经营网络视频基础服务和视频平台增值服务业务,已经成为国内领先的互联网高清影视剧视频服务及3G 手机电视服务商。 基于整个网络视频行业的广告业务(视频平台广告发布业务)、终端业务(即公司销售的智能终端产品的收入)、会员及发行业务(包括付费业务、版权业务及电视剧发行收入)和其他业务(其他业务指的是目前收入相对较小、尚未形成规模的业务,如云视频平台业务、技术开发服务等)。 
300113	顺网科技	电子信息	公司前身杭州顺网信息技术有限公司由自然人华勇、寿建明及王兰珍共同投资设立,公司属于计算机应用服务行业,公司经营范围为:许可经营项目:经营增值电信业务(范围详见《中华人民共和国增值电信业务经营许可证》,有效期至2014 年10 月22 日);利用互联网经营游戏产品(范围详见《网络文化经营许可证》,有效期至2012 年3 月)。一般经营项目:计算机软件的技术开发、咨询、成果转让,计算机系统集成,设计、制作等。 本公司主要从事针对网吧渠道的互联网娱乐平台以及网吧管理和计费系统的设计、开发和销售;同时利用网吧管理和计费系统所形成的媒体传播效应及所覆盖的网民用户资源,提供网络广告及推广服务和互联网增值服务等服务;本公司通过“91Y游戏中心”平台向PC终端用户提供游戏服务;本公司为党政机关、军队、军工科研院所、金融证券及其他行业用户提供涵盖信息安全产品、集成以及咨询服务等完整信息安全建设解决方案,能够为客户提供从售前、售中到售后的全程维护服务与技术支持;本公司承办大型行业会展,提供展览展示及相关服务。 
300130	新国都	电子信息	公司前身为深圳市新国都技术有限公司,由刘祥先生、刘亚先生和深圳市奥格立电子科技有限公司于2001年7月31日设立。2008年4月8日,经新国都有限股东会审议通过,以截至2008年3月31日的净资产为基数,有限责任公司整体变更设立股份公司。公司经营范围包括:以金融POS终端软硬件的设计和研发为核心,从事POS终端的生产、销售和租赁,并以此为基础提供银行卡电子支付技术服务。 银行卡电子支付终端(POS)机的生产和销售,提供银行卡电子支付终端(POS)机租赁劳务 
300134	大富科技	电子信息	公司由大富科技有限整体变更设立为股份有限公司,2009年12月28日在深圳市市场监督管理局登记注册,注册号为440306503320365,注册资本为12,000万元。公司是国内领先的移动通信基站射频器件、射频结构件的研发、生产与服务提供商,产品主要应用于GSM、CDMA、CDMA2000、WCDMA、TD-SCDMA、WiMAX、LTE等各种制式标准的移动通信系统。 移动通信基站射频产品、智能终端产品、汽车零部件的研发、生产和销售 
300136	信维通信	电子信息	公司是一家技术水平国内领先、专业从事移动终端天线系统产品研发、生产、销售和服务的高科技企业。2008年11月,公司成为深圳市宝安区开放性研究开发基地;2008年12月,公司取得国家级高新技术企业证书;2009年9月,公司被纳入“深圳市宝安区民营中小企业成长计划工程企业名单”;2009年12月,公司获2007-2008年度深圳市宝安区科技创新奖。 射频元器件 
300150	世纪瑞尔	电子信息	公司的前身为北京世纪瑞尔技术有限公司,于1999年5月3日由牛俊杰、王铁两名自然人股东各以现金150万元出资设立,经营范围:技术进出口、代理进出口、货物进出口;法律、行政法规、国务院决定禁止的,不得经营;法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的,经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营;法律、行政法规、国务院决定未规定许可的,自主选择经营项目开展经营活动。 铁路行业、水利行业、通信行业 
300166	东方国信	电子信息	公司系由东方国信有限整体变更设立的股份有限公司。是北京市科委、北京市财政局、北京市国家税务局和北京市地方税务局共同认定的高新技术企业,公司的主营业务是提供完整的企业商业智能系统解决方案,包括软件产品开发与销售、技术服务和相应的系统集成等。 公司主营业务是致力于为客户提供企业级大数据及云平台整体解决方案,基于大数据、云计算、人工智能和机器学习等世界前沿技术提供包括数据采集、数据存储计算、数据分析挖掘、数据应用、数据治理管控、云基础服务与应用开发平台、智慧城市等相关产品、服务与解决方案,帮助客户发掘数据深层次价值,提升IT资源利用率及服务能力,从而获得更高的生产效率和经营效益。 
300167	迪威视讯	电子信息	公司是由深圳市迪威视讯技术有限公司依法整体变更、发起设立的股份有限公司。    2001年9月21日,迪威有限成立,注册资本3,000万元。2008年3月19日,迪威有限依法整体变更为股份公司,公司经营范围:通讯设备、通讯软件及系统集成的技术开发、生产、销售;自有通讯设备的租赁及相关技术服务。 通讯业 
300168	万达信息	电子信息	万达信息股份有限公司(简称“万达信息”,股票代码300168)成立于1995年12月,是国内领先的智慧城市领军企业。历经多年发展,万达信息在城市各行业积累了丰富经验,形成了突出的行业软件与服务优势。公司以行业核心业务为基石,重点发展公共服务在线运营,积极开拓线下闭环服务,不断使城市的运营效率得到提升,服务更为便捷,引领全国医疗健康、文化教育等行业的变革。 公司以创新驱动转型,大力发展在线服务,积极开拓线下实体服务,更好地连接人和服务,促进社会进步。 
300170	汉得信息	电子信息	上海汉得信息技术股份有限公司于2011年2月1日经股份制改革,在深交所创业板上市。公司发展与沿革可以追溯到成立于1996年的上海汉得计算机服务有限公司。公司业务涉及制造业、金融、贸易、通讯、电子商务、传媒、房地产等诸多行业,客户涵盖世界500强机构、大型民营、国企集团等行业领军企业。获得了国家重点软件企业,上海市高新技术企业,上海市软件企业,上海市软件和信息技术服务出口重点企业等一系列荣誉称号。 (1)高端ERP实施服务。(2)其他套装软件实施服务。(3)ERP软件外包服务。(4)IT资源外包服务。(5)应用系统运营和维护服务。(6)自主研发产品及创新业务。(7)BPO及数据存储服务。(8)软件代理销售。 
300177	中海达	电子信息	公司前身广州原创数码科技有限公司由廖定海、李中球、徐峰共同出资组建,营业范围:卫星导航定位系统软硬件产品、地理信息采集系统及软硬件产品、基于位置的产品及服务系统、海洋工程定位系统及软硬件产品、灾害监控系统及产品、精密机械控制系统及产品、测绘仪器及相关软件产品的研究、开发、生产、销售及技术服务。卫星导航定位应用技术的研究、开发及成果转让。 卫星导航高精度定位、光电测绘、海洋探测、三维激光、无人机、无人船等高端装备产品制造;多维数据采集及处理(包括:仿三维、真三维、街景、VR、倾斜摄影、高精度导航地图等数据);以及灾害监测、机械精密控制、农机自动导航等行业应用领域 
300182	捷成股份	电子信息	北京捷成世纪科技发展有限公司(以下简称“本公司”或“公司”)成立于2006年8月23日,是经北京市工商行政管理局海淀分局批准设立的有限责任公司,注册资金500万元,其中:由徐子泉以货币资金出资425万元,占公司注册资本的85%;康宁以货币资金出资25万元,占公司注册资本的5%;徐挺以货币资金出资25万元,占公司注册资本的5%;郑羌以货币资金出资25万元,占公司注册资本的5%。 音视频技术业务、影视内容业务、新媒体版权运营业务、数字教育业务及其他等。 
300183	东软载波	电子信息	东软载波是由青岛东软电脑技术有限公司以山东汇德出具的【2010】汇所审字第3-026号《审计报告》中确认的截至2010年1月31日的净资产8,734.50万元为基数,按照1:0.8587的比例折股为7,500万股,整体变更设立的股份有限公司。公司以低压电力线载波通信产品的研发、生产、销售和服务为主营业务,专注于为国家智能电网建设提供用电信息采集系统整体解决方案,并致力于低压电力线载波通信技术应用领域的拓展。 软件及集成电路 
300188	美亚柏科	电子信息	公司系由厦门市美亚柏科资讯科技有限公司整体变更设立的股份有限公司。2009年9月22日,股份公司在厦门市工商行政管理局完成工商登记,取得了注册号为350298200005610的《企业法人营业执照》。经营范围为:电子数据取证和网络信息安全的技术研发、产品销售与整体服务等。 围绕执法部门打击犯罪及政府网络空间社会治理提供产品和服务以及智能制造、涉税分析及自助便民设备 
300209	天泽信息	电子信息	公司(原名:江苏天泽信息产业股份有限公司)前身江苏天泽(江苏天泽信息产业有限公司)成立于2000年5月25日。2009年8月21日,江苏天泽整体变更设立股份有限公司。公司主营业务涵盖工程机械和公路运输等专业应用领域,是工程机械车辆远程管理信息服务领域最主要和最有竞争力的企业之一,在挖掘机车辆远程管理信息服务细分领域公司的市场占有率第一。 主要针对高端装备制造企业及其上下游厂商和现代农业、交通及物流运输、新能源等行业相关企业及相关政府部门,提供以物联网技术为核心的信息管理卓越解决方案及相关的软、硬件产品与服务 
300211	亿通科技	电子信息	公司是由亿通电子整体变更而设立的股份有限公司。2001年3月2日由亿通电子的王振洪、马晓东、陈小星、王家康、电视设备公司、科德利和清华电子等全体股东共同作为公司的发起人将亿通电子整体变更设立股份公司。公司主要从事广播电视设备制造,具体包括有线电视网络传输设备、终端接收设备的研发、制造及销售,提供有线电视网络系统软件服务、以及基于有线电视网络系统技术之上的智能化监控工程服务。 公司主要从事广播电视设备制造,具体包括:有线电视网络传输设备、终端接收设备的研发、制造及销售,提供有线电视网络系统软件服务、以及基于有线电视网络系统技术之上的智能化监控工程服务。 
300212	易华录	电子信息	公司前身为2001年4月30日成立的易华录有限。2008年9月17日,国务院国资委出具《关于北京易华录信息技术股份有限公司(筹)国有股权管理有关问题的批复》(国资产权【2008】1105号),批准同意易华录有限整体变更为股份有限公司。自2001年成立以来,本公司即以自主研发的集成指挥平台系统软件ATMS为核心竞争能力及业务切入点,专注于以承接智能交通管理系统工程项目的方式为用户提供专业化、个性化的智能交通管理整体解决方案。 智能交通管理系统、公共安全系统、智慧城市系统 
300213	佳讯飞鸿	电子信息	北京佳讯飞鸿电气股份有限公司前身为北京佳讯飞鸿电气有限责任公司,成立于1995年1月26日。    2007年6月12日,公司在北京市工商行政管理局办理完毕股份公司变更设立手续,公司名称由"北京佳讯飞鸿电气有限责任公司"并更为"北京佳讯飞鸿电气股份有限公司"。    2011年5月5日,北京佳讯飞鸿电气股份有限公司在深圳创业板发行股票2100万股。 公司作为行业领先的指挥调度与控制系统提供商,专注于指挥调度与控制领域新技术、新产品的自主研发与生产,新模式、新服务的深入创新和探索,着力于为行业客户提供技术支持、产品销售、售后跟踪服务以及系统技术保障等服务 
300226	上海钢联	电子信息	公司前身为上海钢联电子商务有限公司,经2008 年1 月钢联有限公司股东会决议和公司创立大会审议通过,上海钢联电子商务有限公司整体变更为上海钢联电子商务股份有限公司。公司是我国领先的从事钢铁行业及相关行业商业信息及其增值服务的互联网平台综合运营商。公司所运营的“我的钢铁”网是我国钢铁及相关行业商业信息服务页面访问量最大、网站用户量最多、网站访问时间最长的互联网平台。 钢材交易服务、信息服务业 
300229	拓尔思	电子信息	公司系由北京拓尔思信息技术有限公司整体变更设立的股份有限公司。公司主要从事以非结构化信息处理为核心的软件研发、销售和技术服务,核心软件产品包括企业搜索、内容管理和文本挖掘等相关平台和应用软件;从事相关行业的信息化工程咨询、开发、实施和维护服务;提供基于非结构化信息智能处理技术的在线软件运营和信息服务。 公司的核心业务包括自主软件产品研发,行业应用解决方案和数据分析挖掘云服务三大板块,涉及大数据管理、信息安全、互联网营销和人工智能等应用方向。 
300231	银信科技	电子信息	北京银信长远科技股份有限公司(以下简称“本公司”)的前身为北京银信长远科技有限公司,系由自然人曾丹、梁宝山共同出资1000 万组建的有限责任公司, 于2004 年5 月31 日经北京市工商行政管理局海淀分局核准, 取得110108006995871 号企业法人营业执照。 银行业、电信业 
300235	方直科技	电子信息	深圳市方直科技股份有限公司,是教育软件行业中最具竞争力的企业,商标注册为“方直金太阳”,完全自主开发同时进行了知识产权的登记与保护工作,是经认定的国家级高新技术企业、双软认证企业、深圳市南山区领军企业、深圳市重点文化企业、深圳市科学技术重点技术服务单位。 中小学同步教育产品的研发、设计、销售及持续服务 
300245	天玑科技	电子信息	公司提供的服务主要面向政府机构及大中型企事业单位,凭借自主开发的IT基础设施管理和技术实施软件工具,提供远程服务和现场服务相结合的全面IT基础设施运维服务以及整体IT 基础设施外包服务,帮助客户降低IT 成本,提升客户IT 系统的整体成效。 IT支持与维护服务、IT外包服务、IT专业服务、IT软件服务等技术服务以及软、硬件销售业务。 
300248	新开普	电子信息	公司是依法设立且持续经营三年以上的股份有限公司。公司前身为郑州新开普电子技术有限公司,2008年3月,经新开普有限股东会决议通过,新开普有限整体变更为股份有限公司。公司自成立来一直专注于智能一卡通系统的软件及各种智能终端的研发、生产、集成、销售和服务,是国内最早从事智能一卡通系统研发、生产和集成业务的企业之一。 公司持续专注于智能一卡通系统的软件及各种智能终端的研发、生产、集成、销售和服务,综合应用RFID无线通信、NFC进场通信、嵌入式产品设计开发、智能识别、智能控制、信息集成等技术,主要实现身份识别、小额支付、资源管控、信息集成等四大类功能,并广泛应用在校园、企事业、城市公交、商户小额消费、公用事业缴费等不同应用领域。 
300250	初灵信息	电子信息	杭州初灵信息技术股份有限公司是由杭州初灵信息技术有限公司整体变更设立的股份公司。公司由上海玄战电子有限公司为主要发起人,联合何军强、都辉等16位自然人股东共同设立。公司自成立以来,致力于为社会创造简单、高效、轻松的信息接入方案。公司的主营业务是信息接入方案的设计及相应设备的研发、生产和销售,主要产品分为三大类:大客户信息接入系统、广电宽带信息接入系统、机房基站核心设备信息管理系统。 信息接入方案的设计及相应设备的研发、生产和销售 
300253	卫宁健康	电子信息	公司前身为成立于2004年4月7日的上海金仕达卫宁软件有限公司。公司是一家以医疗卫生领域应用软件的研究开发、销售和技术服务为主,以配套硬件销售及技术服务为辅的医疗软件企业。公司自成立以来一直专注于医疗卫生行业的应用软件研发和服务,所处行业为信息技术应用服务业,属于国家大力扶持和发展的产业。 致力于提供医疗健康卫生信息化解决方案, 不断提升人们的就医体验和健康水平。 
300264	佳创视讯	电子信息	深圳市佳创视讯技术股份有限公司成立于2000年,是中国最早投身于数字电视产业的高科技企业之一,于2000年在郑州建设开通了中国第一套运营级数字电视综合业务系统。经过多年的开拓和发展,佳创视讯自主研发出一系列的数字电视软件系统,如数据广播、VOD/互动电视、NVOD、中间件等,为国内外数十个大中型有线电视系统运营商提供了先进的数字电视产品和系统集成方案,协助各地广电运营商为近3000万用户提供丰富多彩的数字电视服务。 数字电视系统研发、数字电视系统集成服务、数字电视终端产品、移动互联网内容服务以及游戏产品及服务。 
300270	中威电子	电子信息	杭州中威电子股份有限公司是由杭州中威电子技术有限公司整体变更设立的股份公司。公司主营业务为安防视频监控传输技术及产品的研发、生产和销售,公司以创新引领企业发展,通过10 年的技术创新和技术积累,在数字视频光纤传输领域已具备了深厚的技术底蕴,具有技术上的先发优势,是国内数字视频光纤传输技术领域的开拓者和领先者,主要产品为嵌入自主开发核心软件的数字视频光端机、VAR 光平台等。 主要经营活动为视频监控系统设备的研发、生产和销售。 
300271	华宇软件	电子信息	公司系经北京市人民政府经济体制改革办公室(京政体改股函[2001]38号)批准,由清华紫光股份有限公司作为主发起人,以原清华紫光软件中心净资产及部分现金作为出资,联合其他企业和自然人投入现金共同发起设立的股份有限公司。    2013年1月25日,公司完成了工商登记手续,并取得了北京市工商行政管理局颁发的。公司名称由"北京紫光华宇软件股份有限公司"变更为 电子政务系统的产品开发与服务。 
300275	梅安森	电子信息	公司是由重庆梅安森科技发展有限责任公司整体变更设立的股份有限公司。    2010年2月2日,公司在重庆市工商行政管理局完成设立登记,领取了渝高注册号500901000006054的《企业法人营业执照》,注册资本4,400万元。主要经营:从事煤矿安全生产监测监控设备及成套安全保障系统研发、设计、生产和销售。具体包括煤矿安全监控系统、煤矿瓦斯抽采(放)监控系统、煤与瓦斯突出监控系统、人员定位管理系统等。 专业从事安全领域监测监控预警成套技术与装备及整体解决方案的研发、设计、生产、检测检验、营销及运维服务(ITSS)的物联网高新技术企业。 
300277	海联讯	电子信息	深圳海联讯科技股份有限公司专注于作为国家电网、南方电网以及各大发电集团等电力企业的 IT服务商以及智能电网服务提供商,向电力企业客户提供基础网络构建、专业应用系统平台、企业级一体化信息平台、技术及咨询服务四大类产品及服务。    海联讯公司成立于 2000年 , 总部位于深圳。现有员工两百多人,其中高级系统架构师、高级系统分析员、专业软件测试工程师、各厂商认证工程师等专业技术人员占员工总数的百分之八十以上。 公司面向电力企业,以提供综合性整体解决方案的形式,从事电力企业信息化建设业务,并提供相关的技术及咨询服务。 
300282	汇冠股份	电子信息	公司系由北京汇冠新技术有限公司整体变更设立的股份有限公司。经营范围:经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外;法律、行政法规、国务院决定禁止的,不得经营;法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的,经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营,等。 智能教育装备及服务业务、精密制造业务 
300287	飞利信	电子信息	公司前身飞利信有限成立于2002年10月16日,2008年8月13日飞利信有限整体变更设立股份有限公司。    公司主营业务:向用户提供智能会议系统整体解决方案及相关服务,按其具体内容可以划分为智能会议系统整体解决方案、电子政务信息管理系统、建筑智能化工程和信息系统集成、IT 产品销售。 主营业务智能会议、智慧城市、互联网教育。 
300288	朗玛信息	电子信息	公司是由原贵阳朗玛信息技术有限公司以整体变更方式设立的。主营业务为社区性语音增值业务。 医疗与互联网医疗、电信增值业务 
300290	荣科科技	电子信息	公司成立于2005年11月18日,主要为重点行业客户提供高质量的IT服务,向客户提供的服务包括:数据中心集成建设与运营维护的第三方服务、重点行业信息化解决方案以及金融IT外包服务。 智慧医疗、健康数据、智能融合云服务 
300292	吴通控股	电子信息	公司前身为1999年6月22日成立的吴通有限。经营范围:研发、生产、销售:射频同轴连接器、射频同轴电缆及跳线、天馈安装件、直放站、干线放大器、滤波器、射频微波无源器件、无线通讯终端天线、光纤光缆及跳线、光无源器件、光纤配线架、光缆交接箱、光纤配线箱、数字配线架、无线传感器、物联网终端通讯设备、高低压电器成套设备、智能网络终端产品等。 主要业务是从事无线通信射频连接系统、光纤连接产品的研发、生产及销售,还有覆盖通信连接系统、移动通讯终端产品、企业移动信息化服务和数字营销服务业务等TMT不同细分子行业。 
300295	三六五网	电子信息	江苏三六五网络股份有限公司前身为江苏三六五网络有限公司,成立于2006年1月17日。主营业务主要包括新房网络营销服务、二手房网络营销服务、家居网络营销服务以及研究咨询业务。 房地产网络营销服务、研究咨询及其他服务、互联网金融平台服务业务 
300297	蓝盾股份	电子信息	公司前身为广东天海威数码技术有限公司,成立于1999年10月29日。以“专业铸就安全”为理念,专注于企业级信息安全领域,构建了以信息安全产品为基础、覆盖信息安全集成和信息安全服务的完整业务体系。 公司成立于1999年,成立以来一直专注于网络信息安全领域,公司构建了以安全产品为基础,覆盖安全方案、安全服务、安全运营的完整业务生态,为各大行业客户提供一站式的信息安全整体解决方案。同时,公司也瞄准了信息安全外延不断扩大的趋势,持续推进“大安全”产业发展战略,通过收购国内领先的电磁安防厂商华炜科技进入物理安全、军工安全领域,通过收购国内知名的油品电商中经电商及汇通宝切入电商安全、支付安全等互联网应用安全领域,通过收购国内“水行业”自动化领先厂商满泰科技切入工控安全领域。同时,公司通过持续的自主研发、技术合作及投资参股,在云计算安全、大数据安全、移动安全等新兴方向进行了一系列布局,积极构建“大安全”产业生态版图。 
300299	富春股份	电子信息	公司是由福建富春通信咨询有限公司整体变更设立的股份有限公司。业务范围为:通信信息化建设咨询、规划、设计;通信信息化系统集成与网络优化;通信信息化系统运营、维护、管理;通信信息化新技术研究、开发、推广;通信信息化企业管理咨询与人才培训;通信信息化配套工程设计、监理、承包;软件开发。 通信网络建设技术服务业务、手游的研发和运营、移动游戏的研发和制作、粉丝价值运营、作家经纪业务、影视制作及大数据。 
300300	汉鼎宇佑	电子信息	公司原名汉鼎建设集团股份有限公司,是由汉鼎建设以整体变更方式发起设立的股份有限公司。公司是以建筑、公共安全管理为核心领域的智能化综合解决方案提供商,业务链涵盖智能化工程的前期咨询、方案设计、软件开发、工程施工、集成调试及升级维护等各个环节。 公司目前主营业务为智慧城市的综合服务,并以智慧城市为转型基础,转型升级为以创新金融和智慧互联为核心助推力的产业集团。 
300302	同有科技	电子信息	经营范围:技术推广、技术服务;数据存储产品、数据管理产品的技术开发、销售;计算机技术培训;计算机系统设计、集成、安装、调试和管理;数据处理;货物进出口、技术进出口、代理进出口。 软件和信息技术服务业 
300310	宜通世纪	电子信息	公司前身宜通有限成立于2001年10月9日,注册资本为100万元。经营范围:通信信息网络工程(持有效资质证经营)。程控交换机、计算机、电子的技术服务。计算机软硬件的开发等。 覆盖通信网络工程服务、通信网络维护服务、通信网络优化服务和系统解决方案业务。 
300311	任子行	电子信息	公司是以任子行有限截至2010年1月31日经审计的净资产4,825.36万元为基础,按1:0.97402的比例折为4,700.00万股,由任子行有限整体变更设立的股份有限公司。主要从事网络内容与行为审计和监管产品的研发、生产、销售,并提供安全集成和安全审计相关服务。 公司系网络内容与行为审计和监管整体解决方案提供商,主要从事网络内容与行为审计和监管产品的研发、生产和销售,并提供安全集成、安全审计相关服务,形成从计算机终端到网络在线分析等全面的网络内容与行为审计产品线,以及网络游戏软件的开发、销售、维护。 
300312	邦讯技术	电子信息	公司是由北京邦讯技术有限公司以有限公司截至2010年8月31日经审计的净资产178,301,887.67元按照1:0.4487的比例折为8,000万股整体变更设立的股份有限公司。    公司主营无线网络优化系统业务,包括系统集成、设备销售和代维服务,是国内领先的无线网络优化系统提供商和设备供应商,专业从事无线网络优化系统的设计、实施和代维服务以及无线网络优化系统设备的研发、生产和销售。 系统集成、设备销售及代维服务 
300315	掌趣科技	电子信息	公司前身北京智通华网科技有限公司于2004年8月2日设立,2004年10月12日,北京智通华网科技有限公司名称变更为北京掌趣科技有限公司。    公司的主营业务为游戏的开发、发行与运营,目前主要包括移动终端游戏、互联网页面游戏及其周边产品的产品开发、发行推广和运营维护等。 主要从事网络游戏尤其是移动游戏产品的开发、发行与运营。 
300322	硕贝德	电子信息	公司前身为惠州市硕贝德通讯科技有限公司,成立于2004年2月17日。主营业务为无线通信终端天线的研发、生产和销售。 主要从事电子设备制造。本公司主要生产无线通信终端天线及通信产品配件,并提供相关技术服务。 
300324	旋极信息	电子信息	公司由原北京旋极信息技术有限公司整体变更设立。2008年10月28日,北京旋极信息技术有限公司召开股东大会,决议以截至2008年6月30日经审计的净资产依法整体变更设立股份有限公司。    公司主要致力于提供面向国防军工的嵌入式系统测试产品及技术服务、嵌入式信息安全产品和嵌入式行业智能移动终端产品及技术服务。 嵌入式系统的开发、生产、销售和技术服务业务。 
300330	华虹计通	电子信息	公司系依据《公司法》由原上海华虹计通智能卡系统有限公司整体变更设立的股份有限公司。经营范围为设计、开发、生产和销售智能卡读写设备及系统,自动售检票设备及系统,电子收款机及系统,相关智能仪器仪表及设备并提供安装服务;智能卡POS 机及相应的充值机、结算机系统、计算机、电子工程领域内的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务;建筑智能化工程专业承包叁级,电子工程专业承包叁级等. 非接触式IC卡自动收费系统的设计、开发、集成、销售和服务及相关终端产品的生产和销售 
300333	兆日科技	电子信息	公司前身兆日有限成立于2003年4月16日,设立时的名称为深圳市兆日信息技术有限公司.公司自成立以来,一直专注于将以现代密码技术为核心的信息防伪技术应用于票据防伪领域. 从事计算机软件、硬件、电子产品的经营。 
300339	润和软件	电子信息	公司系于2006年6月29日经江苏省工商行政管理局核准,领取了注册号为3200002103799(2008年6月升位为320000000058203)的《企业法人营业执照》,初始注册资本为1,000万元。经营范围: 计算机软件的研发,相关产品的销售以及售后综合技术服务;自营和代理各类商品及技术的进出口业务。计算机网络系统集成,楼宇智能化系统工程的设计、施工、安装。 软件业务、系统集成及运维服务业务、外购软硬件产品销售业务等 
300348	长亮科技	电子信息	长亮科技是由长亮有限整体变更设立的股份有限公司。经营范围为计算机软、硬件及电子仪器的开发及服务,网络技术的开发及服务;兴办实业(具体项目另行申报);国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品)。计算机系统集成(不含限制项目)。 软件开发业务 
300352	北信源	电子信息	公司系由北京北信源自动化技术有限公司整体变更设立的股份公司。主营业务为信息安全软件产品的研发、生产、销售及提供技术服务。 信息安全软件产品的研发、生产、销售及提供技术服务。 
300353	东土科技	电子信息	公司前身是成立于2000年3月27日的北京依贝特科技有限公司。2004年2月19日,北京依贝特更名为北京东土国际通讯技术有限公司。2006年10月8日,东土科技取得了北京市工商行政管理局颁发的企业法人营业执照,东土国际整体变更为股份公司。 工业控制网络领域硬件设备的研发、生产和销售,并为工业控制系统信息传输提供解决方案。 
300359	全通教育	电子信息	2005年6月9日,公司前身广东全通教育信息技术有限公司(以下简称“全通有限”)成立。2010年8月25日,经全通有限临时股东会审议通过,全通有限整体变更为股份有限公司。公司是从事家校互动信息服务的专业运营机构。 家校互动升级业务、EdSaaS 业务、学科升学业务及继续教育业务等 
300365	恒华科技	电子信息	公司的前身为成立于2000年11月的北京恒华伟业科技发展有限公司。公司的业务可以分为软件服务、软件销售、技术服务和硬件销售四类,其中前三类为公司主要经营业务 公司主要业务为软件开发和技术服务,收入来源分为软件服务收入、技术服务收入、软硬件销售收入。 
300366	创意信息	电子信息	公司是依据信永中和会计师事务所有限责任公司2008年10月30日出具的XYZH/2007CDA2059号《审计报告》,以四川省创意技术发展有限责任公司截至2008年9月30日经审计的账面净资产58,430,852.98元为基础,按1.1686:1 的比例整体变更设立而成。公司是一家专业的电信外包服务提供商。公司的主营业务为电信技术服务,包括集成与开发、电信网络与系统服务。 集成开发、技术服务和软件开发实施三类。 
300367	东方网力	电子信息	公司前身为北京东方网力科技有限公司,成立于2000年9月5日。经营范围为技术推广;制造电子计算机外部设备;销售计算机、软件及辅助设备(不含零售)。 公司成立至今主要业务集中于安防行业,是国内领先的视频监控管理产品与解决方案提供商;同时,为不断拓展业务版图,公司积极布局轨道交通领域,提供系统、专业的轨交领域自动化、信息化系统行业解决方案。 
300369	绿盟科技	电子信息	公司是由绿盟有限于2011年1月21日依法整体变更设立的股份有限公司,2010年11月20日,绿盟有限变更为股份有限公司并于2011年1月21日领取了营业执照。    公司主营:信息安全产品的研发、生产、销售及提供专业安全服务。主要服务于政府、电信运营商、金融、能源、互联网等领域的企业级用户,向用户提供网络及终端安全产品、Web 及应用安全产品、合规及安全管理产品等信息安全产品,并为其提供专业安全服务。 信息安全产品的研发、生产、销售及提供专业安全服务 
300377	赢时胜	电子信息	公司是以前身赢时胜有限截至2009年12月31日经审计的净资产55,407,464.99元,按1:0.5956的比例折股为3,300万股作为出资整体变更设立的股份有限公司。    公司经营范围:计算机软件的技术开发、咨询(不含限制项目)、销售及售后服务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营);计算机系统集成的技术开发;计算机硬件及外部设备的开发及销售。 主营业务继续致力于为各金融机构的资产管理和资产托管业务提供信息化系统解决方案、信息化软件系统运行维护服务及各项增值服务。 
300378	鼎捷软件	电子信息	2001年12月26日,本公司前身神州数码管理系统有限公司设立。2009年11月4日,公司名称变更为鼎捷软件有限公司。2011年3月10日,鼎捷有限全部22位股东签署发起人协议。同日,鼎捷有限董事会会议决定将公司整体变更为股份公司,注册资本9000万元。    公司主营:自制ERP 软件为核心的企业管理软件的研发、销售、实施及服务。研究、开发和生产计算机软件系统、硬件及配套零部件、网络产品、多媒体产品、办公自动化设备。 以ERP软件为核心的企业管理软件的研发、销售、实施及服务 
300379	东方通	电子信息	公司系由原北京东方通科技发展有限责任公司股东张齐春、牛合庆、朱律玮、孙亚明、朱海东、东华软件股份公司、盈富泰克创业投资有限公司、涌金实业(集团)有限公司和其他39位自然人股东作为发起人,依照《公司法》的规定,以经审计的东方通有限截至2010年8月31日的净资产80,918,968.29元按照1:0.5561的折股比例整体变更设立的股份有限公司。主营 技术推广;软件服务;销售计算机、软件及辅助设备。 电信、政府、交通、金融 
300380	安硕信息	电子信息	公司系由其前身安硕有限整体变更设立而来。公司自 2001 年成立以来,主营业务未发生变化,一直专注于向以银行为主的金融机构提供信贷资产管理及风险管理领域的一体化IT 解决方案,包括软件开发、实施、维护、业务咨询和相关服务。 公式的主要业务是向以银行为主的客户提供信贷风险业务管理咨询、软件开发与服务。 
300383	光环新网	电子信息	公司是由其前身北京光环新网数字技术有限公司于2009年12月7日整体变更设立的股份有限公司,现注册资本为人民币4580万元。    公司主营业务:宽带接入服务、IDC及其增值服务以及其它互联网服务,即通过电话线、电缆、光纤等各种传输手段向用户提供将计算机或者其他终端设备接入互联网的服务和互联网数据中心服务。 云计算业务、IDC及其增值服务及IDC运营管理服务等互联网综合服务 
300386	飞天诚信	电子信息	公司前身为北京飞天诚信科技有限公司。2011年3月31日飞天有限整体变更为股份有限公司。    2011年4月8日,中瑞岳华会计师事务所对公司整体变更为股份有限公司的注册资本实收情况进行了审验,并出具了中瑞岳华验字[2011]第064号《验资报告》。    2011年5月5日,公司在北京市工商局办理了工商变更登记,并领取了注册号为110108004751779《企业法人营业执照》。 为智能卡操作系统及数字安全系统提供整体解决方案和服务 
300390	天华超净	电子信息	2007年12月26日,公司在江苏省工商行政管理局办理完毕本次工商变更登记手续,并领取了注册号为320000000045467的《企业法人营业执照》。 防静电超净产品业务、医疗器械产品业务、背光源产品业务 
300392	腾信股份	电子信息	2010年9月23日,经腾信有限股东会决议,公司各发起人约定以截至2010年8月31日经审计的净资产9,185.30万元出资,按照1:0.49的比例折为4,500万股,以整体变更方式设立北京腾信创新网络营销技术股份有限公司,腾信有限各股东按原持股比例持有股份公司的股份。2010年10月19日,公司取得北京市工商行政管理局颁发的《企业法人营业执照》(执照号110105003441756)。 为客户在互联网上提供广告和公关服务 
300394	天孚通信	电子信息	苏州天孚光通信股份有限公司(简称TFC)是一家集研发、生产、销售于一体的中外合资高新技术企业,是国内领先的光纤连接精密元件制造商。主要产品有陶瓷套筒、光收发组件、CNC精密金属件、光纤适配器、连接器、衰减器、快速连接器。产品主要应用于光纤通信城域网、骨干网,接入网。 光通信领域光器件的研发设计、高精密制造与销售业务 
300397	天和防务	电子信息	公司是由西安天和投资控股集团有限公司整体变更设立的股份公司。公司主营业务为以连续波雷达技术和光电探测技术为核心的侦察、指挥、控制系统的研发、生产、销售及技术贸易。 公司主营业务为以连续波雷达技术和光电探测技术为核心的侦察、指挥、控制系统的研发、生产、销售及技术贸易。 
300399	京天利	电子信息	公司前身北京无线天利移动信息技术有限公司成立于2006年1月18日。一般经营项目:技术开发、咨询、服务、转让;计算机技术培训;销售计算机软件及辅助设备;维修计算机。 MAS业务、ICT综合服务平台业务、软件定制业务、和互联网保险业务。 
300418	昆仑万维	电子信息	2011年5月31日,立信出具信会师报字(2011)第81940号《验资报告》,验证了公司发起人的出资5,000万元已全部到位。2011年6月8日,本公司取得了北京市工商局核发的整体变更为股份有限公司后的注册号为110108010907077的《企业法人营业执照》。 互联网产品、游戏产品 
300419	浩丰科技	电子信息	公司由原北京浩丰创源科技有限公司整体变更设立。经营范围为技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务;计算机技术培训;基础软件服务、应用软件服务;计算机系统服务;数据处理;销售计算机、软件及辅助设备、计算机网络设备、电子产品、通讯设备。 主营业务是向金融(银行、保险)、工商企业(制造、商业流通与服务)、文化传媒、政府及公共事业等行业或领域,提供基于云计算架构和大数据商业智能的产品营销与客户服务综合解决方案;主营业务分类为IaaS云数据中心建设、营销信息化平台、酒店及家庭传媒服务。 
300431	暴风集团	电子信息	暴风集团股份有限公司系由北京暴风网际科技有限公司整体变更设立。2011年11月30日,暴风网际全体股东做出批准暴风网际整体变更为股份有限公司的决议。2011年12月1日,暴风科技召开了股份公司的创立大会,并于同日签署了股份公司章程。2011年12月5日,暴风科技获得了北京市工商行政管理局颁发的《企业法人营业执照》(注册号:110108002869885),至此,股份公司正式设立。 综合视频服务及互联网广告服务等 
300440	运达科技	电子信息	2011年6月11日,成都运达有限的全体股东签署了《成都运达科技股份有限公司(筹)发起人协议》,同意将公司整体变更设立为股份有限公司,并以成都运达有限截至2011年5月31日经审计后的账面净资产 190,017,680.73 元按 1:0.442 的比例折合为8,400 万股,每股面值人民币1元。发行人于2011年6月26日召开股份公司创立大会,并于2011年6月28日在成都市工商行政管理局注册,领取了注册号为510109000065820的《企业法人营业执照》 软件和信息技术服务 
300448	浩云科技	电子信息	公司是以银行安防为核心领域的金融安防行业整体解决方案提供商,主营业务为金融安防系统设计、集成和运维服务,以及相关软、硬件产品的研发、生产和销售。公司是目前国内金融安防业具有较强实力的个性化整体解决方案提供商之一。 从事的主要业务除原有的金融安防系统集成和金融安防设备的研发、生产、销售业务外,还新增了平安城市运营服务和司法安防两个领域的业务。 
300449	汉邦高科	电子信息	公司是由北京汉邦整体变更设立的股份有限公司。2011年11月4日,北京市工商行政管理局为公司颁发了《企业法人营业执照》,注册号为110108007531820。    公司主要从事安防行业数字视频监控产品和系统的研发、生产和销售,是我国安防行业中数字视频监控产品和系统主要供应商之一。 安防行业数字视频监控产品和整体解决方案的研发、生产和销售 
600086	东方金钰	服装鞋类	公司系1993年4月经湖北省体改委“鄂改[1993]39号”文件批准,以鄂州市服装总厂为主要发起人,通过定向募集方式设立的股份有限公司。经营范围:宝石及珠宝饰品的加工、批发、销售;翡翠原材料的批发销售;文化旅游项目的开发;工艺美术品、文化办公用品、体育用品、五金交电、化工原料(不含危险化学品及国家限制经营的)、建筑材料、金属材料的批发、代购代销;农林花卉种植;纺织品生产销售和进出口贸易等。 宝石及珠宝饰品,黄金金条及饰品,翡翠原材料的批发、销售 
600107	美尔雅	服装鞋类	湖北美尔雅股份有限公司是于1993年3月20日经湖北省体改委鄂改[1993]122号文件批准,以湖北美尔雅纺织服装实业(集团)公司作为主要发起人,采用定向募集方式设立的股份有限公司。公司经营范围包括:主营:服装、服饰和纺织品研发、设计、制造和销售;兼营:自营和代理各类商品和技术的进出口(不含国家限定和禁止类业务);房屋租赁;仓储(不含有毒、有害化学危险品);投资酒店业及政策允许的其他产业。 服装、服饰类产品的研发、设计、生产和销售 
600137	浪莎股份	服装鞋类	本公司系2007年5月,经四川省工商行政管理局(川工商)名称预核内[2007]第003229号“公司名称变更登记核准通知书” 核准,公司由四川长江包装控股股份有限公司变更为四川浪莎控股股份有限公司。主要经营范围:针织内衣、针织面料的制造,商品批发与零售;进出口业;投资管理咨询。(以上项目不含前置许可项目,后置许可项目凭许可证或审批文件经营)。 公司主营业务为:针织内衣、针织面料的制造,商品批发与零售;进出口业;投资管理咨询等 
600177	雅戈尔	服装鞋类	公司系1993年经宁波市体改委以“甬体改(1993)28号”文批准,由宁波盛达发展公司和宁波富盛投资有限公司等发起并以定向募集方式设立的股份有限公司,所属行业:制造业、房地产开发及旅游业。公司经营范围为:服装制造、技术咨询、房地产开发、项目投资、仓储运输、针纺织品、进出口业务、电力电量及热量的销售。 品牌服装、地产开发和投资业务 
600233	圆通速递	服装鞋类	公司前身系大杨企业集团股份有限公司,1992年经大连市股份制改革试点领导小组办公室大股办发[1992]5号文批准,由大杨服装集团公司(后更名为大杨集团有限责任公司)将其部分资产折股,以定向募集方式设立。    经营范围为:服装制造、服装洗水、包装制品、服饰辅料制造、商业贸易(不含专项审批)、进出口业务(许可范围内)等。 快递行业 
600272	开开实业	服装鞋类	公司系经上海市人民政府财贸办公室和上海市经济体制改革办公室于1992年12月28日批准,由上海开开公司改制为定向募集的股份有限公司。公司经营范围包括:衬衫、羊毛衫和西服的生产、批发和销售,以及中、西成药的生产和销售。 服装生产销售和中医药流通 
600295	鄂尔多斯	服装鞋类	公司(原名:内蒙古鄂尔多斯羊绒制品股份有限公司)是于1995年10月15日,以原鄂尔多斯羊绒衫厂为发起人,采取募集设立方式向境外投资者发行人民币特种股票(B 股)而创立的中外合资股份有限公司。公司经营范围包括:生产销售无毛绒、羊绒纱、羊绒衫等羊绒制品,及其他服装制品,以及相关技术咨询服务,发电、供电、供热、铁合金、硅铁、硅锰、硅铝、金属镁、工业硅、多晶硅的生产及销售等。 羊绒服装、电力冶金化工 
600398	海澜之家	服装鞋类	公司前身为奥德臣实业股份有限公司。1999年6月经江苏省人民政府苏政复(1999)47号文批准变更为股份有限公司。主要发起人为三毛集团公司(现更名为海澜集团有限公司),其他发起人为江阴市第三精毛纺厂、江阴市协力毛纺织厂等4家公司。公司经营范围:毛纺新技术、新产品、新材料、通讯产品的研发、销售、环保高新技术产品的开发及投资;精纺呢绒、毛纱、服装、领带、针织品、纺织原料、劳动保护用品的制造等。 服装 
600400	红豆股份	服装鞋类	江苏红豆实业股份有限公司的前身是无锡县(现锡山区)红豆实业有限公司,成立于1995年6月16日。红豆实业股份有限公司是红豆集团(江苏省重点企业集团,全国120家深化改革试点企业之一)的核心子公司。目前,红豆股份公司的主营业务为服装、针织品、锦纶丝的生产与销售,以及房地产的开发与销售。公司的主要服装产品包括西服、衬衫、T恤、茄克、羊毛衫、毛线、纱线、印染等。 男装的生产与销售,以及房地产开发与销售。 
600439	瑞贝卡	服装鞋类	公司是经河南省人民政府豫股批字[1999]26号文批准,由河南瑞贝卡发制品有限公司采取整体变更方式设立的股份有限公司。公司主要从事假发饰品系列产品的研制、生产和销售,主要产品有工艺发条、化纤发、女装假发、教习头、男装头套等各种假发饰品,产品99%左右销往国外,是目前我国最大的发制品生产和销售企业。 公司主营业务为发制品系列产品的研制、生产和销售。 
600612	老凤祥	服装鞋类	公司原名中国第一铅笔股份有限公司,为境内公开发行A、B股股票并在上海证券交易所上市的股份有限公司。本公司经营范围为生产经营金银制品、珠宝、钻石与相关产品及设备,工艺美术品(文物法规定的除外)、旅游工艺品与相关产品及原料,文教用品与相关原料及设备;从事上述商品的批发、零售、佣金代理(拍卖除外)及进出口业务;物业管理;典当、拍卖(只限已批准的子公司经营)等业务。 黄金珠宝首饰、工艺美术品、笔类文具制品的生产经营及销售 
600884	杉杉股份	服装鞋类	公司于1992年11月27日经宁波市经济体制改革办公室以甬体改(1992)27号文批准成立的定向募集股份制试点企业。并于1996年1月在上海证券交易所向社会公开发行境内上市内资股(A股)股票并上市交易。属工业类。经营范围为:服装、针织品、皮革制品的制造、加工、批发、零售;商标有偿许可使用;自营和代理各类货物和技术的进出口业务;锂离子电池材料的制造、加工、批发、零售;房屋租赁。 锂电池材料的研发、生产与销售 
601566	九牧王	服装鞋类	公司是由九牧王(中国)有限公司采用整体变更方式设立的股份有限公司。公司采用业务纵向一体化的模式进行男装的设计研发、生产、销售及品牌推广,产品包括男裤、茄克及其它服饰类产品,公司产品以自制生产为主,委托加工生产为辅,采用直营和加盟相结合的模式进行销售。公司经营范围包括:生产纺织品、服装、皮革服饰、家具、运动鞋及相关技术的交流和推广(出口不含配额许可证管理品种)。 公司是中国商务休闲男装品牌的领先企业、国内男裤行业的龙头企业,主要从事男士商务休闲品牌服饰的生产和销售。 
601718	际华集团	服装鞋类	本公司成立以来,在深入研究外部环境、行业发展趋势、竞争对手和自身资源能力的基础上,趋利避害,扬长避短,确立了打造“全球最强最大的军需品生产保障基地、全球最强最大的职业装研发生产基地和全球最强最大的职业鞋靴研发生产基地”的战略目标。 公司目前主要从事职业装、职业鞋靴、皮革皮鞋、纺织印染、防护装具、品牌服装等产品的研发、生产和销售,同时开展以国内、国际贸易为主的商贸物流业务。 
603001	奥康国际	服装鞋类	公司系由奥康集团、王振滔、王进权、缪彦枢、潘长忠作为发起人,于2001年11 月12 日发起设立的股份有限公司。主要从事男女皮鞋及皮具产品的研发、生产、分销及零售业务。 公司主要从事皮鞋及皮具产品的研发、生产、零售及分销业务。 
603518	维格娜丝	服装鞋类	公司前身为2003年3月14日成立的南京劲草时装实业有限公司。2010年3月25日,南京劲草整体变更为维格娜丝时装股份有限公司。发起人为王致勤、宋艳俊等33名自然人股东。经营范围:许可经营项目:无;一般经营项目:服装、服饰设计、制作、销售;时装面料、辅料设计、销售;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外)。 高档女装的设计、生产和销售 
603555	贵人鸟	服装鞋类	公司是由贵人鸟国际投资设立,经福建省对外贸易经济合作厅于2011年3月21日作出的《福建省对外贸易经济合作厅关于贵人鸟(中国)有限公司改制为贵人鸟股份有限公司的批复》(闽外经贸外资[2011]118号)批准,由贵人鸟中国整体变更设立的中外合资股份有限公司。经营范围:从事鞋、服装的生产、研究及批发;体育用品、运动防护用具、皮箱、包、袜子、帽的研发及批发。 主要经营活动为鞋、服装的生产,研究及批发 
603808	歌力思	服装鞋类	深圳歌力思服饰股份有限公司一直以打造国际一线女装品牌为目标。品牌由YSL(圣罗兰)12年产品研发总监、国际顶级服装设计大师JEAN PAUL KNOTT担任设计顾问,歌力思的服装拥有纤秀的轮廓造型、考究的细部处理、柔和的色彩搭配和特殊的进口面料,永恒演绎着现代都市女性典雅含蓄、温柔婉约的独特个性。 品牌时装的设计研发、生产和销售 
002003	伟星股份	服装鞋类	浙江伟星实业发展股份有限公司(以下简称“公司”)专业从事钮扣、拉链、金属制品等服装辅料的研发、制造与销售,年产各类中高档钮扣50多亿粒,是世界上最大的钮扣生产企业之一,中国服装辅料专业委员会副主任委员、副理事长和专家组组长单位,中国拉链协会副理事长单位,中国钮扣行业标准的主要制订单位,也是中国钮扣和拉链行业首家上市公司(证券简称:伟星股份,证券代码:002003)。 专业从事各类中高档服装辅料产品的研发、生产与销售 
002029	七 匹 狼	服装鞋类	本公司是一家注册地位于福建省晋江市金井镇南工业区的股份有限公司。所属行业:服装及其他纤维制品制造业。经营范围:服装服饰产品及服装原辅材料的研发设计、制造及销售;机绣制品、印花的加工、物业管理、房屋租赁、销售培训、销售咨询、室内装潢,建筑材料、五金交电、百货销售;计算机软硬件服务、自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。 公司主要从事服装服饰产品及服装原辅材料的研发设计、制造及销售 
002036	联创电子	服装鞋类	本公司原由宁波青春实业投资有限公司出资1,008万元(占60%)、鄞县牦牛职工持股会出资672万元(占40%)组建,业经鄞县会计师事务所验证。经营范围:服装辅料、服饰的研究、开发、制造、加工;服饰、服装辅料技术咨询;服装原辅材料、化工原料的批发、零售、代购、代销;汽车货运服务;实业项目投资;自营和代理货物和技术的进出口,但国家限定经营和禁止进出口货物和技术的除外。 专业从事研发、生产及销售为智能手机、平板电脑、运动相机、智能驾驶、VR/AR等移动智能终端及可穿戴装备配套的光学镜头、镜片、摄像头模组及触控显示一体化等关键光学、光电子产品 
002044	美年健康	服装鞋类	公司系江苏三友集团有限公司在吸收合并江苏三友集团南通三和时装有限公司基础上整体变更设立。公司是经江苏省人民政府外经贸苏府资字[1991]1017 号文批准,由南通友谊实业有限公司(前身为:南通市友谊服装厂)和日本三轮株式会社投资设立的中外合资经营企业,成立于1991年1月22日。公司属于服装加工行业,经营范围:设计、生产、销售各式服装、服饰及原辅材料;纺织服装类产品的科技开发。 医疗行业 
002098	浔兴股份	服装鞋类	公司是一家中外合资企业,拥有福建、上海、天津、东莞、成都五个生产基地,是中国拉链中心所在地,中国拉链行业标准制定的组长单位,被国家有关部委命名为“国家级企业技术中心”、“国家级高新技术企业”。设立国内拉链加工行业首家企业博士后科研工作站,共获得发明、实用新型国家专利40多项,发明新工艺、新设备100多项,开发新产品500多种,其中2个项目被列入国家火炬计划、星火计划,为国家级拉链产业基地的龙头企业。 拉链、精密模具、金属和塑料冲压铸件的研发、生产和销售。 
002154	报 喜 鸟	服装鞋类	公司成立于2001年,注册资本1.92亿元,主要从事报喜鸟品牌西服和衬衫等男士系列服饰产品的设计、生产和销售。公司坚持走国内高档精品男装的发展路线,在国内率先引进专卖连锁特许加盟的销售模式,目前已拥有形象统一、价格统一、服务统一、管理统一的专卖店500多家,建立了我国运作最为规范、网络最为健全的男装专卖零售体系之一,是浙江省"五个一批"重点骨干企业。 主要从事品牌服装的研发、生产和销售 
002239	奥特佳	服装鞋类	江苏金飞达服装股份有限公司系依据商务部出具的《关于同意南通金飞达服装有限公司变更为外商投资股份有限公司的批复》(商资批 [2006]2390号),于2007年1月8日由南通金飞达服装有限公司整体变更设立的外商投资股份有限公司。公司系服装生产企业,经营范围为生产服装及服装辅料、梭织面料、针织面料。 汽车空调压缩机和汽车空调系统的研发、生产和销售 
002269	美邦服饰	服装鞋类	本公司是一家在中华人民共和国上海市注册的股份有限公司。本公司前身为原上海美特斯邦威服饰有限公司,在美邦服饰基础上改组为股份有限公司。本公司及其子公司主要从事服装设计开发;服装、鞋、针织品、皮革制品、羽绒制品、箱包、玩具、饰品、工艺品(除金银)、纸制品的销售;附设分支机构(凡涉及行政许可证凭许可证经营)。 致力于品牌建设与推广、营销网络建设和供应链管理,组织旗下自有品牌时尚休闲服饰产品的设计、生产和销售 
002291	星期六	服装鞋类	佛山星期六鞋业股份有限公司为中国大陆领先的鞋业品牌运营商,经营的品牌以年轻和时尚为主,公司拥有规范化的庞大销售网络和专业化的品牌运营团队。公司拥有设计研发中心及专业制造工厂、十二个分公司,三十个办事处,在中国大陆拥有各品牌形象专卖店(专柜) 1200个,经营的品牌包括:自有“ST&SAT”(星期六)、“FBL”(菲伯利尔)和“SAFIYA”(索菲娅)、“MOOFFY”、“Rizzo”品牌;代理意大利“Baldinin”、"Killah"品牌。 时尚鞋包服饰的生产销售 
002293	罗莱生活	服装鞋类	罗莱家纺股份有限公司前身为南通罗莱家居用品有限公司,是一家专业经营家用纺织品,集研发、设计、生产、销售于一体的纺织品企业;是国内最早涉足家用纺织品行业,并已形成自己独特风格的家纺企业。公司经营范围包括:生产销售家用纺织品、酒店纺织品、鞋帽。 批发零售业 
002327	富安娜	服装鞋类	本公司前身为“深圳富安娜家饰保健用品有限公司”,成立于1994年8月11日。主营:生产经营新型纺织材料及其制品、床上用品、装饰布、衍缝制品和家居用品(不含专营、专控、专卖商品);日常用品、床垫、纺织品、服装、玩具、灯具、厨具、洁具和鞋类销售;进出口贸易业务(按深贸管登记证字第2003-0913号资格证书经营)。 公司以“艺术家纺”为核心,一直专注于床上用品、家居用品和其他家纺产品的研发设计、生产工艺、品牌推广和营销渠道建设。 
002345	潮宏基	服装鞋类	广东潮宏基实业股份有限公司创立于1996年,于1997年创立“潮宏基”品牌,是一家以设计、加工生产、批发、零售铂金钻石镶嵌首饰为主的大型企业。企业确立以“弘扬东方珠宝饰品文化,发展中国现代珠宝饰品行业为己任”的宗旨,并拟定了宏大的企业愿景“使潮宏基成为中国最优秀的企业之一”。企业注重于核心竞争力的打造,经过苦心经营,多项指标在行业内达到领先水平,开创了珠宝业的五个“第一”。 中高端时尚消费品的品牌运营管理和产品的设计、研发、生产及销售 
002397	梦洁股份	服装鞋类	本公司是经湖南省地方金融证券领导小组办公室“湘金证办字[2005]91号”文批准,由湖南梦洁家纺有限公司原股东发起设立的股份有限公司。经营范围:生产、加工、销售纺织品、化学纤维制品、工艺美术品、文化办公用品;开发、生产、销售计算机软、硬件;经营本企业《中华人民共和国进出口企业资格证书》核定范围内的进出口业务。主要产品:“梦洁”、“寐”、“梦洁宝贝”等系列床上用品及床垫。 主要从事家纺产品的设计、制造、销售以及提供高品质的家居生活服务 
002425	凯撒文化	服装鞋类	凯撒(中国)股份有限公司是经国家对外经济贸易合作部外经贸资二函(2002)515号文批准,以凯撒(中国)原股东为发起人,在凯撒(中国)的基础上以整体变更方式设立的股份有限公司。主要从事服装的设计研发、生产与销售,主要产品为女装、男装、皮类产品及饰品等。 网络游戏的研发及运营、IP运营、多媒体文化产品设计制作、文学剧本创作、影视策划以及服装、服饰的设计、制造及销售。 
002485	希努尔	服装鞋类	公司经山东省对外贸易经济合作厅鲁外经贸外资字[2008]755 号《关于同意诸城普兰尼奥服饰有限公司变更为股份有限公司的批复》批准,由诸城普兰尼奥服饰有限公司依法整体变更设立的股份有限公司。公司以自制生产为主、委托加工生产为辅,以直营店和特许加盟店为主、团体订购、贴牌和网上直销为有效补充的生产销售模式,设计、生产和销售希努尔品牌的西装、衬衫及其它服饰类产品。 设计、生产和销售西装、衬衫及其他服饰类产品 
002486	嘉麟杰	服装鞋类	公司2008年3月经商务部《关于同意上海嘉麟杰纺织品有限公司变更为外商投资股份有限公司的批复》(商资批[2008]253 号)文件批复同意,整体变更为外商投资股份有限公司。公司经营范围包括高档织物面料的织染及后整理加工,服装服饰产品、特种纺织品的生产和销售。 中高端专业户外运动功能性面料的设计、研发与生产,为户外运动品牌提供功能性面料及成衣产品。 
002494	华斯股份	服装鞋类	华斯农业开发股份有限公司主要从事经济特种动物毛皮深加工和裘皮服饰的制造,是带有明显的农业属性的毛皮鞣制及制品业高新技术企业。公司集“原料收购—鞣制加工—染色加工—服饰设计生产—销售贸易”完整产业链条于一身。 在裘皮服装、服饰设计、生产、销售及裘皮行业线上、线下服务平台 
002503	搜于特	服装鞋类	公司系由东莞市搜于特服饰有限公司变更设立的股份有限公司。搜于特有限成立于2005年12月,注册资本200万元;2006年7月,搜于特有限增资至550万元。公司主营业务:通过强化品牌建设与推广、产品自主设计与开发、营销网络建设和供应链管理,以生产和物流全部外包、加盟和直营店相结合的经营模式,从事“潮流前线”品牌青春休闲服饰的设计与销售。 “潮流前线”品牌服装的研发和销售、供应链管理、品牌管理 
002517	恺英网络	服装鞋类	公司前身为泰亚(泉州)鞋业有限公司,成立于2000年1月3日。经福建省对外贸易经济合作厅《关于泰亚(泉州)鞋业有限公司改制为泰亚鞋业股份有限公司的批复》(闽外经贸资[2009]130号)批准,泰亚有限整体变更设立为本公司。公司的主营业务为运动鞋鞋底的研发、生产及销售。公司主要产品为EVA鞋底、PH鞋底、PU鞋底和鞋底配件。 网络游戏的开发及运营与移动应用产品分发。 
002563	森马服饰	服装鞋类	公司前身为温州森马童装,成立于2002年2月5日。2007年7月2日,公司整体变更设立为股份有限公司。公司是一家国内领先的多品牌服饰企业,专注于休闲服饰和儿童服饰的经营,主营业务包括服饰设计与开发、外包生产、服饰营销和分销。 服装行业 
002569	步森股份	服装鞋类	浙江步森服饰股份有限公司系经浙江省人民政府浙政股[2005]33号文批准,由步森集团有限公司、诸暨市达森投资有限公司、诸暨市美邦针织有限公司、陈潮水、宣梦炎、高永宏、吴忠华、王刚、王培青、袁建军发起设立的股份有限公司。公司所属服装行业,主要从事服装、服饰、针织品、皮革制品的生产、销售,经营进出口业务。 “步森”品牌男装的设计、生产和销售 
002574	明牌珠宝	服装鞋类	公司是经浙江省对外贸易经济合作厅《浙江省对外贸易经济合作厅关于绍兴日月星珠宝首饰有限公司改组为浙江明牌珠宝股份有限公司的批复》(浙外经贸资函[2009]207号)批准,由绍兴日月星珠宝首饰有限公司整体变更设立的股份有限公司。公司经营范围包括:生产、加工:黄金饰品、铂金饰品、钻石、珠宝饰品、银饰品;销售生产产品。主营产品:黄金饰品、铂金饰品和钻石镶嵌类饰品。 公司主要从事中高档贵金属和宝石首饰产品的设计、研发、生产及销售 
002612	朗姿股份	服装鞋类	公司是北京朗姿服装实业有限公司以截至 2010年7月31日经审计的账面净资产折股整体变更设立的股份有限公司。公司的主营业务为品牌女装的设计、生产与销售,主攻高端女装市场,目标为“引领中国高端女装品牌,成为女装产业的领导者”。公司采用多品牌发展策略,目前的三大核心品牌包括自有品牌“朗姿”和“莱茵”,以及在中国获得独家授权的“卓可”系列品牌。 时尚女装、绿色婴童、医疗美容 
002634	棒杰股份	服装鞋类	公司前身为义乌市伟士制衣有限公司,成立于1993年8月3日。主营业务为服装、服装辅料、领带制造、销售;货物进出口、技术进出口(法律、法规禁止的项目除外,法律、法规限制的项目取得许可证后方可经营);针织内衣、机织纯化纤面料制造、销售(凡涉及许可证或专项审批的凭相关有效证件经营)。 无缝服装的设计、研发、生产和营销 
002640	跨境通	服装鞋类	公司系由成立于2003年3月的山西百缘物流配送有限公司依照《公司法》整体变更设立,2009年11月20日,公司在山西省工商行政管理局完成工商变更登记,取得注册号为140000200038906的《企业法人营业执照》,注册资本5,000万元,法定代表人为杨建新,注册地址为山西省太原市建设南路632号。    主营业务为    组织“百圆裤业”品牌裤装的研发设计、外包生产、物流配送与连锁销售。 跨境电商业务 
002656	摩登大道	服装鞋类	公司系由伊狮路公司整体变更设立的股份有限公司。主要从事自有品牌卡奴迪路(CANUDILO)高级男装的研发设计、组织外包生产、品牌推广和终端销售;同时开展国际一线品牌的代理销售业务。 主要从事自有品牌卡奴迪路(CANUDILO)高级男装的研发设计、组织外包生产、品牌推广和终端销售;同时开展国际一线品牌的代理销售业务。    批发零售业务 
002674	兴业科技	服装鞋类	公司前身皮制品厂成立于1992 年,自皮制品厂设立之初,就专注于中高档牛头层鞋面革的开发、生产与销售。主要产品包括纳帕系列、自然摔系列、特殊效应革系列,产品被广泛应用于制造皮鞋、箱包、皮具等。主要客户包括富贵鸟、百丽、天美意、达芙妮、奥康、木林森等国内鞋业市场领导品牌。 牛头层鞋面革的开发、生产与销售 
002687	乔治白	服装鞋类	公司于2001年7月31日获得浙江省工商行政管理局颁发的企业法人营业执照注册成立。2001年7月17日,温州乔治白制衣有限公司及陈永霞、钱少芝、姜成清、李格、陈良川共同发起设立浙江乔治白服饰股份有限公司。    公司主营业务:“乔治白”品牌的职业装、男装及休闲服饰的生产和销售;主要产品包括男女式西服、西裤、马甲、裙子、衬衫、茄克、风衣等。 生产“乔治白”品牌衬衫和中高档商务职业装为主 
002731	萃华珠宝	服装鞋类	2004年9月,沈阳市萃华金银制品实业公司(简称“萃华实业”,为沈阳市大东区工业总公司所属的集体企业,前身是成立于1956年的集体企业沈阳市金银制品厂,1992年更名为沈阳市萃华金银制品实业公司)全部原在职、离退休人员与深圳翠艺共同出资设立沈阳萃华金银珠宝制品 实业有限公司,其中,萃华实业在职及离退休人员以量化给其个人的萃华实业 净资产出资,深圳翠艺以应收萃华实业债权出资。 主要从事珠宝饰品设计、加工、批发和零售的“中华老字号” 
002740	爱迪尔	服装鞋类	发行人是集珠宝首饰产品设计研发、生产加工、品牌连锁为一体的知名珠宝品牌企业,主要采用加盟商 加盟销售和非加盟商经销销售相结合的业务模式,开展“IDEAL”品牌珠宝首饰的设计、生产与销售。目前公司主导产品为钻石镶嵌饰品。 珠宝首饰产品设计加工、品牌加盟,开展“IDEAL”品牌珠宝首饰的设计、生产与销售。 
300005	探路者	服装鞋类	公司前身是北京探路者旅游用品有限公司,经2008年第5次临时股东会决议、发起人协议依法整体变更为北京探路者户外用品股份有限公司。经营范围:许可经营项目:生产帐篷、睡袋;普通货物运输。一般经营项目:生产服装;设计开发、销售服装、帐篷、睡袋;销售登山器材、体育用品、文化用品、工艺品、日用百货、办公设备、五金、交电、鞋帽、背包;信息咨询(不含中介);市场调查;货物进出口、技术进出口、代理进出口。 主要从事户外用品的研发和销售、户外信息服务业务,旅行业务以及体育业务。 
600083	博信股份	电子器件	公司原名成都博讯数码技术股份有限公司成立于1993年5月8日,系经成都市体改委成体改[1992]162号文批准由原国营红光电子管厂、四川省信托投资公司、中国银行四川省分行、交通银行成都分行四家法人单位为发起人,以定向募集方式改组设立的股份有限公司。公司行业性质:投资业务。    公司经营范围为:公司经营范围为对外投资业务。 公司主要业务为对外股权投资、实业投资。 
600151	航天机电	电子器件	上海航天汽车机电股份有限公司成立于1998年5月28日,同年6月5日在上海证券交易所挂牌上市,是中国首家以“航天”命名的上市公司,是航天技术应用产业化的重要平台。公司主要从事车用空调、传感器、电机、控制器、多晶硅、太阳能电池、电池组件及光伏电站系统集成、特种高压气瓶、航天复合材料结构件等产品的研发、生产和销售。公司旗下品牌享有国际国内市场盛誉,与众多世界知名企业建立了战略合作伙伴关系。 新能源光伏、高端汽配和新材料应用 
600171	上海贝岭	电子器件	公司是根据上海市人民政府以沪府[1998]24号文《关于同意上海贝岭微电子制造有限公司变更为上海贝岭股份有限公司的批复》,由上海仪电控股(集团)公司和上海贝尔电话设备制造有限公司共同发起向社会公开募集股份设立的股份有限公司,经营范围包括:集成电路、分立器件、相关模块和多媒体信息系统配套产品的设计制造,电子专用设备及仪器的设计制造,技术服务与咨询,销售自产产品,从事货物及技术进出口业务。 集成电路生产及贸易 
600183	生益科技	电子器件	公司原为东莞生益敷铜板股份有限公司,于1993年经广东省股份制试点联审小组、广东省经济体制改革委员会和广东省对外经济贸易委员会批准成立,经营范围:生产和销售覆铜板和粘结片、印刷线路板、陶瓷电子元件、液晶产品、电子级玻璃布、环氧树脂、铜箔、电子用挠性材料、显示材料、封装材料、绝缘材料,自有房屋出租;从事非配额许可证管理、非专营商品的收购出口业务;提供产品服务、技术服务、咨询服务等。 设计、生产和销售覆铜板和粘结片、印制线路板 
600203	福日电子	电子器件	公司是经福建省人民政府批准,由福建福日集团公司独家发起,以募集方式设立的股份有限公司。主要经营范围:计算机硬件及外围设备、软件及系统集成、微电子、电子产品及通讯设备、家用电器、电子元、器件的制造、销售;工程塑料、轻工产品、纺织品、服装的加工、销售;五金、建材、化工、百货、饲料的销售(不含添加剂);对外贸易;氢气、氧气(仅限气体经营中心)生产(有效期至2012年3月31日). LED光电及绿能环保、通讯及智慧家电、贸易类、软件及技术开发业 
600206	有研新材	电子器件	公司是经中国证券监督管理委员会证监发行字[1999]2号文、3号文、4号文批准,由北京有色金属研究总院独家发起,以募集方式设立的公司。公司主营业务范围为:单晶硅、锗、化合物半导体材料及相关电子材料的研究、开发、生产和销售;相关技术开发、技术转让和技术咨询服务;自产产品及技术出口等业务。 超高纯金属及稀贵金属材料、高端稀土功能材料、生物医用材料、微电子光电子用薄膜材料、红外光学及光纤材料等新材料的研发与制备。 
600207	安彩高科	电子器件	河南安彩高科股份有限公司是国家重点高新技术企业,是我国生产规模最大、制造装备最先进的彩玻生产基地。公司股票于1999年在上海证交所上市(股票代码600207),第一大股东是河南投资集团有限公司。面对迅猛发展的新型显示技术和激烈的市场竞争形势,安彩高科以科学发展观为指导,积极开发新技术、新产品,通过资产重组和产业结构调整,为实现健康、快速、持续发展奠定了坚实基础。 光伏玻璃的生产和销售、天然气管道运输与销售。 
600237	铜峰电子	电子器件	安徽铜峰电子股份有限公司于1996年8月,由安徽铜峰电子(集团)公司(现更名为安徽铜峰电子集团有限公司)作为主发起人,联合四家法人发起设立,公司主要生产经营:电工薄膜、金属化膜、电容器、聚丙烯再生粒子、电力节能装置、电子材料、元器件的生产、研究、开发、销售及科技成果转让;化工产品、精细化工产品(不含危险品)、金属材料及制品(不含有色金属和贵金属)、机械设备、电子产品、家用电器、包装材料等。 薄膜电容器及其薄膜材料的研发、生产和销售 
600353	旭光股份	电子器件	公司系经成都市体制改革委员会成体改(1993)104号文批准,由国营旭光电子管厂(又名国营第七七九厂)整体改组独家发起,以定向募集方式设立的股份有限公司。公司主要产品有:金属陶瓷发射管、陶瓷及玻璃外壳真空开关管、高低压配电成套装置及电器元件、消防安全产品等。公司经营范围包括:研发、开发、生产和销售电子真空器件、电子整机、高低压成套配电装置、电子通讯产品、电子元器件、集成电路、电子系统、电子应用产品等。 金属陶瓷电真空器件、高低压配电成套装置、光电器件等产品研发、生产、销售 
600355	精伦电子	电子器件	公司(原名:武汉精伦电子股份有限公司)是注册在"武汉·中国光谷"的国家火炬计划重点高新技术企业,在各类电子智能终端的设计、应用和创新方面一直处于业界领先地位,为多个行业创造价值。是我国公用通信终端制造企业首家上市公司,中国首家以全自然人作为发起人的上市公司。 智能控制类产品、商用终端类产品和智能互联类产品的开发、销售和运营。 
600360	华微电子	电子器件	公司为境内公开发行A股股票并在上海证券交易所上市的股份有限公司。本公司于1999年10月21日取得由国家工商行政管理部门颁发的2200001033040号《企业法人营业执照》。本公司经营范围为半导体器件、集成电路、电力电子产品、汽车电子产品、自动化仪表、电子元件、应用软件的设计、开发、制造与销售。本公司经评定为高新技术企业。 公司主要从事功率半导体器件的设计研发、芯片制造、封装测试、销售等业务 
600363	联创光电	电子器件	江西联创光电科技股份有限公司创建于1999年6月,2001年3月在上海证券交易所挂牌上市(证券简称:联创光电,证券代码:600363)。公司是国家火炬计划重点高新技术企业,国家“863计划”成果产业化基地,国家“铟镓氮LED 外延片、芯片产业化”示范工程企业,南昌国家半导体照明工程产业化基地核心企业。公司注册地址:南昌高新开发区京东大道168号,现有注册资金37,080.68万元,法人营业执照号码:360000110000672。 公司主营业务为光电子器件及应用产品、线缆产品的研发、生产和销售。 
600401	*ST海润	电子器件	2011年12月9日,公司由江苏申龙高科集团股份有限公司更名为海润光伏科技股份有限公司。公司(原名:江苏申龙高科股份有限公司),前身为江阴市申达实业有限公司有限公司于1997年7月18日由申达集团公司、江阴市申达包装材料厂投资设立。公司本部实际从事的主要业务: 研究、开发、生产、加工单晶硅片、单晶硅棒;多晶硅锭、多晶硅片. 主要业务涵盖太阳能电池用单晶硅棒/片、多晶硅锭/片、太阳能电池片和组件的研发、生产和销售,太阳能光伏电站的投资、开发、运营和销售,以及太阳能光伏电站项目施工总承包、专业分包业务等。 
600460	士兰微	电子器件	杭州士兰微电子股份有限公司前身为杭州士兰电子有限公司,于1997年9月25日在杭州市工商行政管理局登记注册,是专业从事集成电路芯片设计以及半导体微电子相关产品生产的高新技术企业,公司经营范围包括:电子元器件、电子零部件及其他电子产品设计、制造、销售,经营进出口业务。主要产品:集成电路、器件、发光二极管等。 电子元器件的研发、生产和销售。 
600478	科力远	电子器件	公司系经湖南省人民政府"湘政函[2000]121号"文批准,由湖南新兴科技发展有限公司、成都银河创新科技股份公司、钟发平、上海三湘(集团)有限公司、广东新锐投资有限公司、湖南天联复合材料有限公司发起设立,经营范围:新材料、新能源的研究、开发、生产与销售(国家有专项规定的除外)并提供相关技术咨询(不含中介)服务;自营和代理各类商品和技术的进出口(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外)等。 公司主要从事节能与新能源汽车核心零部件的研发设计、生产制造及销售 
600537	亿晶光电	电子器件	2011年12月28日,公司更名为亿晶光电科技股份有限公司。公司于2000年11月改制为股份有限公司,经宁波市工商行政管理局2004年1月14日正式核准,公司名称变更为"海通食品集团股份有限公司"。经营范围为:速冻食品、其他酒(配制酒)、饮料(果汁及蔬菜汁类)豆制品(非发酵性豆制品);速冻果蔬、脱水果蔬、软包装肉类罐头。一般经营项目:自营和代理各类货物和技术的进出口,但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外等。 光伏产品的生产销售及光伏电站的建设运营和销售 
600563	法拉电子	电子器件	公司是由原厦门电容器厂发展和改制而来,是中国最大的薄膜电容器和金属化膜的专业制造厂商,拥有以德国LEYBOLD、瑞士METAR、意大利ARCOTRONICS和日本精研等为主的具有当今世界一流水平的生产设备.公司经营范围包括:薄膜电容器及其金属化镀膜材料的制造;研究、开发各类型的高新科技电子基础元器件及相关配套件;自产产品的出口及生产所需物资的进口;加工贸易业务等。公司的主要产品包括:薄膜电容器、变压器及金属化膜等。 公司从事的主营业务为薄膜电容器的研发、生产和销售,产品涵盖全系列薄膜电容器,所属行业为电子元件制造行业。 
600584	长电科技	电子器件	公司是经江苏省人民政府苏政复[2000]227号文批准,由江阴长江电子实业有限公司整体变更设立为股份公司。本公司属电子行业,经营范围包括:研制、开发、生产销售半导体,电子原件,专用电子电气装置,销售本企业自产机电产品及成套设备,自营和代理各类商品及技术的进出口业务,开展本企业进料加工和“三来一补”业务。 电子元器件 
600602	云赛智联	电子器件	2012年6月,公司名称由上海广电电子股份有限公司变更为上海仪电电子股份有限公司。公司成立于1986年12月,是以光电子显示器件及其应用产品为核心业务的上市公司。 制造业、商业、物业租赁服务、系统集成及信息服务业、 
600667	太极实业	电子器件	无锡市太极实业有限公司是江苏省首家上市公司。 公司下辖涤纶浸胶帘帆布厂,控股江苏太极实业新材料有限公司。公司的主要产品有涤纶高强工业丝、涤纶浸胶布帆布等。公司各大类产品在国内市场有较高的市场占有率,并远销东南亚、非洲、欧洲、美洲等国际市场。 经过多年的发展,公司已成为资本实力雄厚、经营业绩优良、产品结构多元、技术装备先进、发展能力强劲的企业。 半导体业务、工程技术服务业务、光伏电站投资运营业务和涤纶化纤业务 
600703	三安光电	电子器件	三安光电股份有限公司,承担着国家“863”重大课题,拥有国家级博士后科研工作站及国家级企业技术中心。公司主要从事全色系超高亮度LED外延片、芯片,化合物太阳能电池、PIN光电探测器芯片等的研发、生产与销售,产品性能指标居国际先进水平。公司以打造拥有独立自主知识产权的民族高科技企业为已任,以创建国际一流企业为愿景。 公司主要从事Ⅲ-Ⅴ族化合物半导体材料的研发与应用,着重于砷化镓、氮化镓、碳化硅、磷化铟、氮化铝、蓝宝石等半导体新材料所涉及到外延、芯片为核心主业。 
600707	彩虹股份	电子器件	彩虹显示器件股份有限公司成立于1992年,是彩虹集团公司下属的上市公司之一,公司股票于1996年5月在上海上市交易,简称彩虹股份。公司主营:彩色显示器件、电子产品及零部件、原材料的生产、开发与经营,自营和代理各类商品及技术的进出口业务、承办“三来一补”业务(国家限制或禁止进出口的商品和技术除外)及实物租赁等。 液晶基板玻璃的研发、生产与销售 
600747	*ST大控	电子器件	公司前身为大连显像管厂,建于1975年,1993年8月经大连市体改委批准,大连显像管厂改制成为定向募集公司,并更名为大连大显股份有限公司。经营范围:项目投资及管理、投资咨询;受托资产管理;电子产品及元器件的开发、生产、销售;化工产品制造、销售;精密微型轴加工、机械制造、采料加工、精密测量、精密设备修理;移动电话、移动通信系统设备的生产销售;房地产开发及销售;国内一般贸易、货物、技术进出口。 主要业务为从事大宗商品贸易。 
600817	*ST宏盛	电子器件	公司(原名上海宏盛科技发展股份有限公司)是一家专业从事光电产品和集成电路产品设计、制造及销售的高科技企业,于1994年1月在上海证券交易所挂牌上市,证券代码为600817,股票简称"宏盛科技"。2000年、2001、2002年公司被国家信息产业部评为电子百强企业,公司生产的光电产品和信息家电系列产品处于国内领先水平,其中LHNT光盘驱动器的项目被上海市高新技术成果转化项目认定办公室认定为高科技成果项目。    � 融资租赁业务 
600980	北矿科技	电子器件	公司是经国家经济贸易委员会国经贸企改[2000]697号文批准于2000年9月6日在国家工商行政管理局登记注册。本公司属于制造业。企业法人营业执照规定经营范围:磁性材料、磁器件、稀土、合金材料、化工材料(危险化学品除外)、电子陶瓷材料、电子器件、机械电子设备的生产、销售、技术开发、技术转让、技术咨询和技术服务;有色金属行业新技术、新工艺、新材料、新产品的开发;进出口业务。 主要从事磁性材料和矿山装备业务 
601012	XD隆基股	电子器件	隆基绿能科技股份有限公司成立于2000年,是中国重要的单晶硅产品制造商。公司专注于硅材料及其相关产品的研发、制造,为光伏和半导体产业提供高质量的单晶硅产品。隆基的实力源于半导体产业领域积累的经验、规模化生产、持续成本控制以及对技术和品质的不懈追求。 主要从事单晶硅棒、硅片、电池和组件的研发、生产和销售 
601231	环旭电子	电子器件	公司是经商务部2008年6月13日出具的《商务部关于同意环旭电子(上海)有限公司变更为外商投资股份有限公司的批复》(商资批[2008]654号)批准,由环旭有限整体变更设立的股份有限公司。经营范围:提供电子产品设计制造服务(DMS),设计、生产、加工新型电子元器件、计算机高性能主机板、无线网络通信元器件、移动通信产品及模块、零配件,维修以上产品,销售自产产品,并提供相关的技术咨询服务等. 公司主要从事提供电子产品设计制造服务(DMS),设计、生产、加工新型电子元器件、计算机高性能主机板、无线网络通信元器件,移动通信产品及模块、零配件,维修以上产品,销售自产产品,并提供相关的技术咨询服务;电子产品、通讯产品及相关零配件的批发和进出口,并提供相关配套服务。 
601908	京运通	电子器件	北京京运通科技股份有限公司是由北京京运通科技有限公司整体改制成立,公司原名北京东方科运晶体技术有限公司,成立于2002年8月8日。公司经营范围包括:许可经营项目:生产半导体及光伏精密设备。一般经营项目:研发、销售:半导体及光伏精密设备;货物进出口;技术进出口;代理进出口。 高端装备制造、新能源发电、新材料和节能环保 
603005	晶方科技	电子器件	2010年6月2日,苏州工业园区管理委员会出具了《关于同意晶方半导体科技(苏州)有限公司变更为外商投资股份有限公司的批复》(苏园管复部委资审[2010]107号)批准晶方有限整体变更为股份公司。公司主营业务为集成电路的封装测试业务. 传感器领域的封装测试业务 
603118	共进股份	电子器件	公司主营业务为宽带通讯终端的研发、生产和销售。公司作为国内大型的宽带通讯终端生产商,主要以ODM 模式为中兴通讯、上海贝尔、烽火通信、D-Link、SAGEM 等国内外通讯设备提供商提供网络通讯类产品的制造服务,并取得了电信运营商--英国电信的直接订单。    公司主要产品包括DSL(ADSL、VDSL)终端系列、光接入(EPON、GPON)终端系列、无线(WiFi)和移动(3G、LTE)终端系列和其它宽带通讯终端系列(PLC终端和EoC 终端等)。 公司主营宽带通讯设备、电脑电视盒、机顶盒、计算机板卡、电源的技术开发、销售。 
603328	依顿电子	电子器件	公司是于2007年11月19日经国家商务部《商务部关于同意依顿(广东)电子科技有限公司转制为股份有限公司的批复》(商资批[2007]1891号文)批准,由依顿有限整体变更设立的股份有限公司。自设立以来,公司一直专注于高精度、高密度双层及多层印刷线路板的制造和销售,是国内印刷线路板行业的领先者之一。公司经营范围为:生产液晶显示器及其附件、线路板、覆铜板。 高精度、高密度双层及多层印刷线路板的制造和销售 
603678	火炬电子	电子器件	火炬电子成立于2007年12月20日,系在火炬电子厂以 2007年10月31日为基准日进行整体改制的基础上,火炬电子厂原股东以火炬电子厂经评估净资产折股出资,同时由其原股东蔡明通、蔡劲军以及其他管理人员、核心技术人员、部分员工以现金出资共同发起设立的股份公司。 电容器及相关产品的研发、生产、销售、检测及服务业务的高新技术企业,主营业务包括自产业务和代理业务。 
000020	深华发Ａ	电子器件	公司成立于一九八一年十二月八日,系由深圳市赛格集团有限公司、中国振华电子集团公司和香港陆氏实业有限公司等三家法人共同发起设立的中外合资经营企业。一九九一年本公司改组设立股份有限公司,主要业务为电路板生产、销售;精密注塑件、五金件(含工模具)的加工;物业租赁业务以及液晶显示器、彩色电视机的加工、销售 工业业务、物业经营业务 
000050	深天马Ａ	电子器件	公司前身系深圳天马微电子公司,于1983年10月24日经深圳市人民政府以深府函(1983)411号文批准,由中国航空技术进出口公司深圳工贸中心、中国电子技术进出口公司北京分公司、北京无线电器件工业公司与曙日国际(香港)有限公司、香港玛耶电子有限公司以补偿贸易形式成立,主要的经营业务包括:制造销售各类液晶显示器及与之相关的材料、设备和产品;普通货运;货物、技术进出口业务。 主要业务为生产销售液晶显示器(LCD)及液晶显示模块(LCM),包括制造销售各类液晶显示器及与之相关的材料、设备和产品;普通货运;货物、技术进出口业务。 
000058	深 赛 格	电子器件	公司根据中华人民共和国公司法的有关规定,经深圳市及国家有关部门批准,以深圳市赛格集团有限公司作为独家发起人并采用公开募集方式设立的股份有限公司,公司经营范围:国内商业、物资供销业(不含专营、专控和专卖商品);兴办实业(具体项目另行申报),经济信息咨询。物业租赁;房地产经纪;开办赛格电子专业市场(专业市场执照另行申办)。 电子专业市场及其配套项目的开发及经营、物业租赁服务业务、贸易及渠道业务、电子商务、小额贷款增值业务以及经济型酒店业务等。 
000068	华控赛格	电子器件	深圳赛格三星股份有限公司是在原深圳中康玻璃有限公司基础上进行分立,并以募集方式向社会公众发行股票于1997年6月6日正式设立的股份有限公司。公司的经营范围包括生产经营彩管玻壳及其材料、玻璃器材、平面显示器件玻璃及其材料。 环保行业 
000413	东旭光电	电子器件	公司为一家发行境内上市普通股(A股)和境内上市外资股(B股),并在深圳证券交易所挂牌上市的公司。经营范围:电真空玻璃器件及配套的电子元器件的生产与销售;经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外);氢气、氧气、氮气的生产、销售。 研发并生产TFT-LCD液晶玻璃基板、蓝宝石、彩色滤光片、偏光片等光电显示材料,对外销售高端装备并提供相应的技术服务,以及承接建筑安装工程等业务。 
000536	华映科技	电子器件	华映科技(集团)股份有限公司是首家台资企业在A股成功借壳上市的公司,前身是闽东电机(集团)股份有限公司,1993年在深圳证券交易所上市,股票代码:000536。2010年1月,公司实施重大资产重组,非公开发行5.56亿股股份,重组后控股股东变更为中华映管(百慕大)股份有限公司(现持股比例为63.63%),实际控制人为中华映管股份有限公司和大同股份有限公司(皆为台湾上市公司)。 液晶(LCM)模组产业、盖板玻璃产业、面板产业 
000636	风华高科	电子器件	本公司系根据国家有关规定,经广东省体改委“粤体改[1994]30号”文批准,于1994年3月23日改组为定向募集设立的股份有限公司。主营:研究、开发、生产、销售各类型高科技新型电子元器件、集成电路、电子材料、电子专用设备仪器及计算机网络设备,高新技术转让及咨询服务。经营本企业自产机电产品。成套设备及相关技术的出口和生产、科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、备品备件、零配件及技术的进口等业务。 研制、生产、销售电子元器件、电子材料、机电一体化的电子专用设备。 
000670	盈方微	电子器件	公司前身为天发石油股份有限公司,于2008年8月经湖北省工商行政管理局批准,并经国家工商总局核准,名称变更为舜元地产发展股份有限公司。公司经营范围为:房地产开发经营,房屋土地建设和房屋(附属内部装修设施)出售,租赁,物业管理,房屋设备,建筑设备、建筑装饰材料的购销,园林绿化(上述经营范围涉及许可经营凭许可证经营)。 面向移动互联终端、智能家居、视频监控、运动相机等应用的智能处理器及相关软件研发、设计、销售,并提供硬件设计和软件应用的整体解决方案。 
000725	京东方Ａ	电子器件	公司是1993年4月9日在北京成立的股份有限公司。由原北京电子管厂经北京市经济体制改革办公室京体改办字[1992]22号文批准作为主要发起人采取定向募集方式成立的股份有限公司。在全球分为三个主要业务分部:IT与电视用薄膜晶体管液晶显示器件业务和移动与应用产品用TFT-LCD业务及其他业务。其他业务包括显示光源产品业务、显示系统和解决方案业务、其他显示器件和配套产品业务及国际商务园业务等。 显示器件业务、智慧系统业务、健康服务业务。 
000727	华东科技	电子器件	南京华东电子信息科技股份有限公司是由原国营华东电子管厂现更名为南京华东电子集团有限公司在改制的基础上设立的股份制试点企业。主要经营范围包括电子计算机及配件、电子产品、通信设备(不含卫星地面接收设施)、售真空电子器件、照明器材的生产、加工、销售、技术服务;动力设备、照明设备安装、维修、自营和代理各类商品及技术的进出口业务。 电子元器件行业、其他 
000733	振华科技	电子器件	中国振华(集团)科技股份有限公司是中国振华电子集团有限公司实施优势发展战略,以优势企业为主体、优势产品为基础、优势资产为国有法人股本,于1997年7月组建起来的上市公司.公司主要从事电子信息产品的研制生产和销售。其主导产品有:以电子电话机和通信天线为代表的通信整机;以贴片钽电容器、贴片电阻器、贴片电感器、贴片二三极管、高压真空开关管、厚膜混合集成电路等为代表的新型电子元器件。 一是以移动通信终端、电子电话机、通信天线等为主的专用整机板块;    二是以片式电阻、电容、电感、半导体二三极管、集成电路等为主的高新电子板块;    三是以高压真空灭弧室、手机/动力电池、电子材料等为主的集成电路与关键元器件板块;    四是以进出口贸易、信息化服务等为主的现代电子商贸与园区服务板块。 
000810	创维数字	电子器件	创维数字主营业务为数字电视智能终端及前端系统与平台的研究、开发、生产、销售、运营与服务, 主营所属产业是未来国家十三五规划及中国制造2025中新一代信息技术产业。 多年来,创维数字基于广电网、电信网、互联网,围绕“平台+内容+终端+应用”的生态体系,联合运营商、内容商、应用商、渠道商等战略伙伴,打造智能生态链。公司推出了数字电视、智能网络、IPTV等全系列机顶盒、智能网络接入设备、汽车电子及车联网、物联网等 数字电视智能终端及软件系统与平台的研究、开发、生产、销售、运营与服务,主要面向国内广电运营商、通信运营商,全球海外运营商,以及国内B2C与海外欧洲B2B2C的零售市场。 
000823	超声电子	电子器件	广东汕头超声电子股份有限公司是由国家级高新技术企业、国家重点企业、广东省工业龙头企业之一的汕头超声电子(集团)公司独家发起,以募集方式设立的股份有限公司。公司于1997年9月5日成立,同年10月8日在深圳证券交易所上市。公司是以电子元器件及超声电子仪器为主要产品的高新技术企业,从事双面及多层印制电路板、液晶显示器、超薄及特种覆铜板、超声电子仪器等高新技术产品的研究、生产和销售。 印制线路板、液晶显示器及触摸屏、超薄及特种覆铜板、超声电子仪器的研制、生产和销售 
002025	航天电器	电子器件	公司是由贵州航天朝晖电器厂联合贵州航天朝阳电器厂等其他公司于2001年12月30日出资组建的股份有限公司。公司属电子元器件制造行业,经营范围主要包括:电器、电机、电源、仪器、仪表、遥测遥控设备、伺服控制系统等产品的研制、生产和销售。产品包括:继电器、连接器、电机等系列,产品主要应用于航天、航空、电子、通信等领域。 高端继电器、连接器、微特电机、光电子产品、电缆组件的研制、生产和销售 
002045	国光电器	电子器件	公司前身为广州国光电声总厂(“电声总厂”)。电声总厂于1993年12月25日改制并定向募集内部职工股,设立股份有限公司,即本公司。经营范围:研发、生产、销售电子元件、电声器件和音响设备、音箱、电脑配件、电视机配件及相关工程服务和售后服务;从事非配额许可证管理、非专营商品的收购出口;自有房屋、场地租赁 音响电声类业务、锂电池类业务以及园区开发类业务 
002049	紫光国芯	电子器件	唐山晶源裕丰电子股份有限公司(简称晶源电子)是从事石英晶体(频率)元器件研究、开发、制造、销售的高新技术企业。公司成立于 1990年,2005年6月在深圳证券交易所上市,成为中国石英晶体元器件行业第一家上市公司。    据中国压电行业协会统计,晶源电子主要经济指标居全国同行业首位,连续多年进入全国电子元件百强企业行列,是科技部“技术创新示范企业”,国家科技部和商务部:“科技兴贸百家重点出口企业”。 集成电路芯片设计与销售 
002055	得润电子	电子器件	2002年11月20日,经深圳市人民政府批准,深圳市得润电子器件有限公司以发起方式整体变更为深圳市得润电子股份有限公司,主营各类电子连接器产品的生产和销售,包括家电连接器产品、精密电子接插件产品、精密模具及精密组件产品、汽车连接器产品等。 电子连接器和精密组件的研发、制造和销售 
002056	横店东磁	电子器件	横店集团东磁股份有限公司是1999年3月30日由横店集团作为发起人,联合东阳市另外四家企业法人共同发起设立的股份制企业。公司是一家集生产、经营、科研、技术开发及信息服务为一体的科技先导型国家大型企业、全国磁性行业的龙头企业,是“中国名牌产品”、“国家免检产品”和“中国驰名商标”。 磁性材料、太阳能光伏、新能源电池 
002057	中钢天源	电子器件	公司是于2002年3月24日经国家经济贸易委员会《关于同意设立安徽天源科技股份有限公司的批复》(国经贸企改[2002]121号文)批准设立的股份公司。公司主营业务为磁性材料、磁器件、磁分离及相关配套设备研发、生产与销售。主导产品包括:四氧化三锰、磁分离及相关配套设备、锶铁氧体预烧料、永磁铁氧体器件等。 主要从事磁性材料、磁器件、磁分离及相关配套设备以及磁电机的研发、生产和销售 
002079	苏州固锝	电子器件	苏州固锝电子股份有限公司系经中华人民共和国对外贸易经济合作部批准,由原苏州固锝电子有限公司转制设立的外商 投资股份有限公司。公司的经营范围包括:设计、制造和销售各类半导体芯片、各类二极管、三极管;生产加工 汽车整流器、汽车电器部件、大电流硅整流桥堆及高压硅堆;集成电路封装;电镀加工电子 元件以及半导体器件相关技术的开发、转让和服务。 专注于半导体整流器件芯片、功率二极管、整流桥和 IC 封装测试领域。 
002104	恒宝股份	电子器件	公司前身是江苏恒宝实业发展有限公司经江苏省人民政府于2000年9月28日以苏政复[2000]187号文批准依法整体变更为江苏恒宝股份有限公司。主营:磁卡、IC 卡、电子标签、票证、票据、电脑票据、磁卡存折、密码信封的印制、制造。制图纸、IC 卡读写机具、电子信息设备及产品、办公自动化设备及产品(卫星地面接收设施除外)的开发、制造,承接各类信息系统集成工程及技术服务(以上范围国家有专项规定的办理审批手续取得资质后经营)等。 工业、信息软件 
002106	莱宝高科	电子器件	深圳莱宝高科技股份有限公司的前身是深圳莱宝真空技术有限公司,于1992年7月21日成立。公司自成立以来,持续专注于液晶显示( LCD )行业上游显示材料的研发和生产,主导产品为 ITO 导电玻璃和中小尺寸彩色滤光片。ITO 导电玻璃和彩色滤光片是制造液晶显示面板的关键原材料,广泛应用于手机、数码相机、数码摄像机、 PDA 、 MP4、车载显示屏、工业控制面板等。 研发和生产平板显示材料及触控器件 
002119	康强电子	电子器件	宁波康强电子股份有限公司系在原中外合资经营企业宁波康强电子有限公司基础上,整体变更设立的外商投资股份有限公司。公司属电子元器件制造行业。经营范围:制造和销售各种引线框架及半导体元器件,半导体元器件键合金丝和蒸发用金丝,键合铜丝,合金铜丝,提供售后服务;自营和代理各类商品和技术的进出口。 专业从事各类半导体封装材料的开发、生产、销售,主营业务为引线框架、键合丝等半导体封装材料的制造和销售。 
002129	中环股份	电子器件	天津中环半导体股份有限公司原为天津中环电子信息集团有限公司全资持股的国营企业,经天津市人民政府于2004年7月8日批准,天津市中环半导体有限公司整体变更为天津中环半导体股份有限公司。公司主要产品为太阳能硅材料、半导体硅材料、高压硅堆、硅整流二极管、硅桥式整流器、功率6寸芯片、抛光片等。 半导体器件 半导体材料  新能源材料 
002134	*ST普林	电子器件	天津普林电路股份有限公司成立于1988年,2007年成功上市。公司现拥有两大生产基地,分别是位于天津市区的河北工厂和位于天津市空港物流工业区的空港工厂。主营生产、销售双面和多层印刷电路板。 印制电路板(PCB)的研发、生产及销售 
002137	麦达数字	电子器件	公司前身系深圳市实益达实业有限公司,于1998年6月5日在深圳市工商管理局注册成立,经深圳市人民政府深府股[2005]13号文件批准,以原有限公司净资产折股,深圳市实益达实业有限公司整体变更为深圳市实益达科技股份有限公司。经营范围为:兴办实业(具体项目另行申报);电子产品的生产,国内商业、物资供应业(不含专营、专控、专卖商品及限制项目);进口;生产所需的机械设备和原材料;出口等。 数字营销业务、EMS业务和LED照明业务 
002138	顺络电子	电子器件	顺络电子是一家专业从事片式电感器、片式压敏电阻器、NTC热敏电阻器和共模轭流器等产品的研发、生产及销售的国际化企业,拥有多项具有自主知识产权的核心技术, 2006年,公司片式电感器产量约占国内总量的30%,居全国第一。公司一直致力于成为全球被动电子元器件及技术解决方案领域中具有技术领先和核心竞争优势的国际化企业。目前已成为众多国内外知名企业的合格供应商。 主要从事研发、设计、生产、销售新型电子元器件;提供技术方案设计和技术转让、咨询服务,销售自产产品。 
002139	拓邦股份	电子器件	公司发起设立于2002年8月,2007年6月公司股票正式在深交所挂牌上市。主营:各类电子智能控制器、电磁炉智能控制器、电力自动化系统设备、电机及其智能控制器的生产(分公司经营);微波炉电脑控制板、空调遥控器的销售;国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品及限制项目)。电脑产品、集成电器、传感器技术开发及销售;电力自动化及继电保护产品、电磁炉产品的技术开发、装配及销售;软件的技术开发与销售等。 智能控制器业务及新能源业务。 
002141	贤丰控股	电子器件	公司前身为珠海蓉胜电工有限公司,始建于1985年,2007年7月20日公司股票成功登陆深圳证券交易所。本公司专业研制、生产与电子信息、家用电器和国防科技配套的微细及特种漆包线,目前已成为拥有8120万元注册资本,销售额近5亿的中国最大的专业微细漆包线生产基地。 公司是国内本土企业中规模大、技术先进的微细漆包线专业制造商。 
002156	通富微电	电子器件	公司成立于1997年10月,属集成电路制造行业,经营范围为研究开发、生产制造集成电路等半导体及其相关产品,销售自产产品并提供相关的技术支持和服务。多年来,公司先后承担并完成了多项国家级、省级技术改造项目,有力推动了我国先进封装测试技术的产业化。 公司主营业务为集成电路封装测试 
002179	中航光电	电子器件	本公司系经中华人民共和国国家经济贸易委员会[2002]959号文《关于同意设立中航光电科技股份有限公司的批复》批准,由中国航空工业第一集团公司作为主发起人联合其它公司共同发起于2002年12月31日设立的股份有限公司。经营范围:光电元器件及电子信息产品的生产、销售;本企业自产产品及相关技术的出口业务,本企业生产科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件,本企业相关技术的进口业务;“三来一补”。 专业从事高可靠光、电、流体连接器研发、生产和销售,同时提供光、电、流体连接技术系统解决方案 
002185	华天科技	电子器件	天水华天科技股份有限公司成立于2003年12月25日。目前主要从事DIP、SOP、SSOP、TSOP、SOT、QFP、LQFP、DFN、QFN、BGA 系列集成电路产品的生产、加工和销售,年生产能力为50 亿块。 半导体集成电路封装测试 
002188	巴士在线	电子器件	公司前身浙江新嘉联电子有限公司由嘉善县二轻投资有限公司和丁仁涛、宋爱萍等10名自然人于2000年5月出资设立,后经三次整体变更,截至2006年11月8日,公司名称变更为浙江新嘉联电子股份有限公司,主营业务为微型受话器、扬声器的生产销售。企业法人营业执照载明经营范围为:通讯电声器材的生产、销售,经营进出口业务(国家法律法规限止或禁止的除外)。 传媒-互联网行业、电子元器件行业 
002189	利达光电	电子器件	公司前身为1995年成立的南阳利达光电有限公司,根据2006年6月12日中华人民共和国商务部以商资批[2006]1312号《商务部关于同意南阳利达光电有限公司变更为外商投资股份制公司的批复》,由南阳利达光电有限公司(简称“南阳利达”)整体变更设立的外商投资股份有限公司。2006年6月28日,发行人取得河南省工商行政管理局颁发的企股豫总字第003449号营业执照,注册资本为14,924万元。 精密光学元组件、光学辅料、光敏电阻等光电产品的研发、设计、生产、销售 
002199	东晶电子	电子器件	浙江东晶电子股份有限公司是国家重点高新技术企业、中国电子元件百强企业,2007年12月在深圳上市,东晶电子致力于研发、设计、生产、销售各种新型SMD石英晶体谐振器和振荡器,为全球通信、资讯、网络、汽车电子和家用电器提供优质电子元器件的专业制造商,技术水平国内领先,主导产品SMD石英晶体谐振器的生产规模、产品档次、设备自动化程度位列国内同行业首位,综合排名列国内压电晶体电子元器件企业前三强。 专业从事石英晶体元器件、LED蓝宝石等领域相关产品的研发、生产和销售。 
002218	拓日新能	电子器件	深圳市拓日新能源科技股份有限公司是首家A股上市的的纯太阳能企业。拓日新能主营业务为研发、生产及销售太阳电池芯片、组件、太阳能应用产品、太阳能集热板及热水器系统、风力发电设备、太阳电池生产线设备;设计、安装及销售太阳能热水器工程、风力发电工程、太阳能电站工程。 光伏组件、太阳能应用产品及光伏玻璃的研发、生产和销售;光伏地面电站、分布式电站和光伏扶贫电站的投资开发、承揽建设和运营业务;光热产品及新项目的研发和推广等。 
002222	福晶科技	电子器件	公司由中国科学院福建物质结构研究所与43位自然人共同出资组建,成立于2001年10月31日,本公司及子公司福州福晶蓝光晶体材料有限公司、青岛海泰光电技术有限公司主要从事光学晶体、晶体材料、激光器件的研发、制造销售及其技术咨询、技术服务。(以上范围凡涉及国家专项专营规定的从其规定)。 主要从事光学晶体、晶体材料、激光器件的制造及其技术咨询、技术服务。 
002241	歌尔股份	电子器件	歌尔声学股份有限公司于2007年7月27日由潍坊怡力达电声有限公司整体变更设立。公司属于电子元器件行业,主要产品包括微型麦克风、微型扬声器\受话器、蓝牙系列产品、便携式音频产品、3D电子眼镜、LED系列产品等。 电声器件业务和电子配件业务 
002273	水晶光电	电子器件	公司系由星星集团有限公司、上海复星化工医药投资有限公司、云南国际信托投资有限公司、浙江大学创业投资有限公司、浙江嘉银投资有限公司和林敏等14位自然人发起设立,公司属于光学光电子行业。经营范围:光电子元器件、光学元器件制造、加工,经营本企业自产产品及技术的出口业务,经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外)等。 光学影像、LED、微显示、反光材料等领域相关产品的研发、生产和销售 
002288	超华科技	电子器件	广东超华科技股份有限公司前身为梅县超华电子工业有限公司,成立于1999年10月29日,公司属电子元器件行业,经营范围包括:制造、加工、销售:电路板(单、双、多层及柔性电路板);电子产品;电子元器件;铜箔;覆铜板;电子模具;纸制品;货物进出口、技术进出口。 主要从事高精度电子铜箔、各类覆铜板等电子基材和印制电路板的研发、生产和销售。 
002289	*ST宇顺	电子器件	公司前身深圳市宇顺电子有限公司是由5位自然人共同出资设立,公司经营范围包括:生产、销售液晶显示器(不含国家限制项目,生产场地另设);销售电子仪器仪表、电子元器件、电脑、通信产品(不含专营、专控、专卖商品);进出口业务(凭资格证书经营)。本年度公司主要生产经营TN/STN面板、TN/STN 模组、TFT 模组等电子元器件,与上年度比较未发生变更。 液晶显示屏及模组、触摸屏及模组、触摸显示一体化模组、玻璃盖板等产品的研发、生产和销售 
002371	北方华创	电子器件	北方华创科技集团股份有限公司是经北京市人民政府经济体制改革办公室京政体改股函[2001]54号文批准设立的股份有限公司。公司主要从事基础电子产品的研发、生产、销售和技术服务业务。主要产品为大规模集成电路制造设备、混合集成电路和电子元件。 主要从事基础电子产品的研发、生产、销售和技术服务业务 
002388	新亚制程	电子器件	深圳市新亚电子制程股份有限公司前身为深圳市新亚工具连锁店有限公司,成立于2003年1月10日。公司经营范围包括:电子工具、仪器仪表设备、电子元器件、化工产品的销售及售后服务;其他国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);信息咨询(不含限制项目);从事货物、技术进出口业务(不含分销、国家专营专控商品);普通货运;净化产品的开发及销售;净化工程的设计与安装;机器设备租赁。 公司主要针对电子制造业,专业提供电子制程系统解决方案及实施方案涉及的电子制程产品。 
002389	南洋科技	电子器件	公司前身为浙江南洋电子薄膜有限公司系由自然人邵雨田、冯小玉、冯海斌和郑发勇共同发起,于2001年11月30日在台州市工商行政管理局注册登记,注册资本为人民币2,000万元。公司属电子元器件制品行业。经营范围:电子薄膜、包装膜、电容器制造、销售(上述经验范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。) 电容器薄膜、太阳能电池背材膜、锂离子电池隔膜、光学膜 
002402	和而泰	电子器件	公司是由和而泰科技整体变更设立的股份有限公司。和而泰科技成立于2000年1月12日,整体变更前的注册资本为1,630.30万元。公司经营范围包括:计算机、光机电一体化产品、家用电器、各种设备、装备、机械电子器具及其控制器的软硬件设计、技术开发、技术服务、销售;兴办实业 (具体项目另行申报),国内商业、物资供销业;自营进出口业务等。 智能控制器的研发、生产和销售,智能硬件以及物联网(IoT)与大数据运营服务平台业务。 
002426	胜利精密	电子器件	本公司是经江苏省苏州工商行政管理局批准设立的股份有限公司,公司前身苏州胜利精密制造有限公司成立于2003年12月5日。公司经营范围:研发、生产、销售:冲压件、金属结构件、模具、五金配件、低压电器、注塑件、喷涂;销售:金属材料、电子产品、产品说明书(不含印刷);自营和代理各类商品的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品除外)。 传统制造业务:精密结构模组、盖板玻璃和渠道服务。    智能制造业务“智能制造方案集成与设备制造业务”。    新能源业务,包括锂电池湿法隔膜和智能汽车制造业务。 
002436	兴森科技	电子器件	公司系2005年8月经广东省深圳市人民政府深府股[2005]15号文批准成立。公司经营范围:双面、多层印制线路板的设计、生产(生产项目另设营业场所,由分公司经营)、购销;国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品)。进出口业务(按深贸管登证字第2001-079号文办)。公司主要产品为:印制线路样板及小批量板。 印制线路样板及小批量板的研发、生产、销售 
002449	国星光电	电子器件	公司是由佛山市国星光电科技有限公司以整体变更方式设立的股份有限公司。公司属于电子元器件制造业。经营范围:制造、销售:光电半导体器件,光电显示器件,LED显示屏,交通信号灯,光电半导体照明灯具灯饰,半导体集成电路,光电模组,电子调谐器,其他电子部件、组件,信息技术设备类产品;承接光电显示工程、光电照明工程;光电工程技术开发、咨询、服务与项目投资;经营本企业自产机电产品及相关技术的出口业务等。 研发、设计、生产和销售中高端半导体发光二极管(LED)及其应用产品 
002456	欧菲光	电子器件	深圳欧菲光科技股份有限公司成立于2001年,是一家以开发和生产数码摄像系统中的红外截止滤光片及组立件、触摸屏、光纤镀膜、低通滤波器等产品的精密光学光电子薄膜元器件生产商。欧菲光科技股份有限公司于2010年8月3日成功在深圳市证劵交易所上市。 主营业务分为光学光电事业群和智能汽车事业群两大板块 
002463	沪电股份	电子器件	公司的前身沪士电子(昆山)有限公司(最初名称为昆山沪士电子有限公司)是依照中国法律于1992年4月设立的外商独资有限责任公司,从成立起至2001年6月沪士有限先后5 次增加注册资本。2002年8月,经国家外经贸部外经贸资二函[2002]795 号文件批准,沪士有限经股权转让后变更为中外合资有限责任公司。公司主要从事单、双面及多层电路板、电路板组装产品、电子设备使用的连接线和连接器等产品的生产、销售及售后服务。 专注于各类印制电路板的生产、销售及相关售后服务。 
002475	立讯精密	电子器件	深圳立讯精密工业股份有限公司成立于2004年5月24日,系由立讯精密工业(深圳)有限公司改制设立的中外合资股份有限公司。公司经营范围为:生产经营连接线、连接器、电脑周边设备、塑胶五金制品。 电脑互联产品及精密组件、汽车互联产品及精密组件、通讯互联产品及精密组件、消费性电子 
002484	江海股份	电子器件	南通江海电容器股份有限公司是由南通江海电容器有限公司改制而成立。公司所属行业为电子元器件制造业,细分行业为电容器制造业,主要经营范围为生产加工电容器及其材料、配件、电容器设备、仪器、仪表及其配件;销售自产产品并提供相关的售后服务。 电容器及其材料、配件的研发、生产、销售和服务。 
002504	*ST弘高	电子器件	公司系经江苏省人民政府苏政复[2003]41号《省政府关于宜兴市东大微电子有限公司变更为江苏东光微电子股份有限公司的批复》批准,由宜兴市东大微电子有限公司依法整体变更设立的股份有限公司。公司主营业务为半导体分立器件、集成电路的开发、设计、制造和销售,主要产品涵盖四大系列:包括防护功率器件系列产品,VDMOS 系列产品,可控硅系列产品,1300X 系列产品。 公司主营业务为室内装饰,其中包括装饰设计和装饰工程两个板块。 
002506	协鑫集成	电子器件	公司是由上海超日太阳能科技发展有限公司依法整体变更的股份有限公司,于2007年10月12日在上海市工商行政管理局注册登记成立。公司主要从事晶体硅太阳能电池产品的研发、生产与销售,经营范围为太阳能材料、太阳能设备、太阳能灯具、电子电器生产、销售、安装,从事货物进出口及技术进出口业务。 高效电池、差异化组件、系统集成、储能等相关产品的研发、生产及销售 
002512	达华智能	电子器件	公司系由达华有限全体股东为发起人,通过整体变更方式设立的股份有限公司。公司是一家主要从事非接触IC 卡、电子标签等各类RFID产品的研发、生产和销售的高新技术企业。公司主要产品包括非接触IC卡和电子标签两个系列,产品型号超过250多种,产品覆盖低频、高频和超高频等各个频率段。 电子元器件制造业、软件业、智能交通业、信息技术业、印刷业、汽车租赁业 
002579	中京电子	电子器件	中京电子系在中京有限(指惠州中京电子科技有限公司)基础上整体变更设立的外商投资股份有限公司。公司主营业务为研发、生产、销售新型电子元器件(高密度印刷线路板等)。自成立以来,公司及前身中京有限一直从事印刷线路板的研发、生产和销售,主要产品双面板、多层板、HDI 板和铝基板等印刷线路板被广泛应用于消费电子、网络通讯、电脑周边和汽车电子等下游领域。 印制线路板(PCB,含HDI))的研发、生产和销售 
002587	奥拓电子	电子器件	公司是由国成科技、检测中心2家法人股东和吴涵渠、黄斌等35名自然人股东作为发起人,以截至2009年9月30日经深圳鹏城审计的净资产7,805.45万元为基础,按1:0.8071的比例折为6,300万股,整体变更为股份有限公司。公司主要从事LED显示系统和电子回单系统的研发、设计、生产、销售及相应专业服务,主要产品包括LED视频显示系统、LED信息发布及指示系统、电子回单系统。 LED应用、金融电子 
002600	江粉磁材	电子器件	公司系于2008年8月29日,江门市粉末冶金厂有限公司(简称:江粉有限公司)召开2008年度第7次股东会,通过决议将江粉有限公司整体变更为股份有限公司。公司自成立以来一直专注于铁氧体磁性材料的生产、研发、制造和销售,产品主要为永磁铁氧体元件和软磁铁氧体元件,其为下游电机、电子变压器产品的核心部件,广泛应用于汽车、计算机及办公设备、家用电器、电动工具、电动玩具、LED等行业。 公司业务涉及磁性材料、平板显示器件、精密结构件、贸易、物流等多个业务板块。 
002618	丹邦科技	电子器件	公司前身为深圳丹邦科技有限公司。公司自成立以来专注于FPC、COF柔性封装基板及COF产品的研发、生产与销售,致力于在微电子领域为客户提供全面的柔性互连解决方案及基于柔性基板技术的芯片封装方案。 FPC、COF 柔性封装基板及COF 产品的研发、生产与销售 
002636	金安国纪	电子器件	公司前身上海国纪电子材料有限公司,于2000年10月19日获得国家工商行政管理局颁发的企业法人营业执照注册成立。主营业务为从事印制电路用覆铜板产品的研发、生产和销售。 电子行业基础材料覆铜板的研发、生产和销售 
002638	勤上股份	电子器件	公司前身为东莞勤上五金塑胶制品有限公司,成立于1994年11月7日。主营业务为生产和销售LED 照明产品、LED 背光源及LED 显示屏、LED驱动电源及控制系统、LED 芯片封装及销售、LED 技术开发与服务,合同能源管理。 半导体照明和教育 
002654	万润科技	电子器件	公司系由深圳市万润科技有限公司整体变更设立,2008年5月5日,是集研发、设计、生产和销售为一体的中高端LED光源器件封装和LED照明产品提供商,为客户提供“客制化”、“一体化”解决方案。 主要从事LED制造和互联网广告传媒业务 
002655	共达电声	电子器件	公司是由共达有限整体变更设立的股份有限公司。主营业务为微型电声元器件及电声组件的研发、生产和销售,主要产品包括微型麦克风、微型扬声器/受话器及其阵列模组。 微型电声元器件及电声组件的研发、生产和销售 
002724	海洋王	电子器件	公司是由原深圳市海洋王投资发展有限公司依法整体变更设立的股份有限公司,公司主营业务为专业从事特殊环境照明设备的研发、生产、销售和服务. 特殊环境照明设备的研发、生产、销售和服务 
002729	好利来	电子器件	公司系由前身宁利电子整体变更设立的外商投资股份公司。2010年9月15日,中审国际出具了“中审国际验字[2010]第 01030011 号”《验资报告》对本次整体变更设立股份公司的出资情况进行了审验。2010年9月30日,公司在厦门市工商行政管理局注册登记并领取注册号为 350200400004260 的《企业法人营业执照》。 公司一直致力于熔断器、自复保险丝等过电流、过温电路保护元器件的研发、生产和销售,并积极向过电压电路保护领域发展。 
002745	木林森	电子器件	公司是由木林森有限整体变更设立的股份有限公司。公司一直专注于LED 封装及应用系列产品的研发、生产与销售业务,是国内LED 封装及应用产品的主要供应商,产品广泛应用于家用电子产品、灯饰、景观照明、交通信号、平板显示及亮化工程等领域。 专注于LED封装及应用系列产品研发、生产与销售业务 
300014	亿纬锂能	电子器件	惠州亿纬锂能股份有限公司前身惠州晋达电子有限公司,由惠州市惠台工业园区开发总公司(香港晋达能源科技公司,惠州市直通电子有限公司共同投资兴办,经惠州市惠城区对外经济贸易局惠城经贸资字[2001]166号文批准,广东省人民政府颁发外经贸粤惠合作证字(2001)0037号台港澳侨投资企业批准证书,于2001年12月24日成立,注册资本300万港元。 主要业务是生产和销售锂原电池、锂离子电池、电源系统和电子烟及其相关产品等。 
300029	天龙光电	电子器件	公司(原名:常州华盛天龙机械有限公司、江苏华盛天龙机械股份有限公司)于2001年12月27日由金坛市对外贸易经济合作局以坛外资字(2001)第123号文批准成立。公司经营范围包括:单晶硅晶体生长炉、单晶硅切割机床、单晶硅切方滚圆机、多晶硅铸锭炉、单晶硅籽晶炉、钢球设备的生产及销售;自营和代理各类商品和技术的进出口业务。 光伏设备(单晶硅生长炉、多晶硅铸锭炉)及其相关配套设备(切割机、切方机、研磨机)的生产和销售。 
300032	金龙机电	电子器件	金龙机电股份有限公司自成立以来一直专注于微特电机(主要为直径4-7mm,即Ф4-Ф7)的研发、生产和销售。公司基于对行业发展趋势的深刻理解和多年来积累的先进制造工艺技术及经验,依托较强的产品设计、模具开发及灵活转产的能力,向国内外核心客户提供多品种、个性化、组合式的微特电机产品。 小型微特电机和触摸显示模组产品的研发、生产和销售 
300046	台基股份	电子器件	湖北台基半导体股份有限公司是由原襄樊台基半导体有限公司于2008年8月8日整体变更的外商投资股份有限公司。公司是中国功率半导体器件的主要制造商之一,主导产品年产销量达80万只,年销售收入2亿元,利税近4000万元。产品广泛应用于金属熔炼、工业加热、电解电镀、电机调速、软启动、发配电等领域,以品种齐全、质量可靠、服务诚信深受广大用户青睐,产销量在全国同业名列前茅,并销往欧美、韩国、台湾等国家和地区。 大功率半导体器件及其功率组件的研发、制造、销售及服务,影视业务 
300053	欧比特	电子器件	公司前身系欧比特(珠海)软件工程有限公司(以下简称“欧比特有限”),欧比特有限系经珠海市引进外资办公室以珠特引外资字[2000]038号批复,由加拿大籍颜军先生于2000年3月20日独资设立的外商投资企业。公司经营范围主要包括:集成电路及计算机软、硬件产品的研发、生产、测试、销售和技术服务等。 宇航电子业务、人脸识别与智能图像业务、智能测绘业务、大数据运维服务业务 
300077	国民技术	电子器件	国民技术股份有限公司诞生于2000年3月,由深圳市中兴集成电路设计有限责任公司于2009年6月整体转制设立而成,是承担国家“909”超大规模集成电路工程的集成电路设计企业之一。公司属于集成电路设计行业,主要产品为安全芯片类产品和通讯芯片类产品。 公司专注于集成电路和信息安全交叉领域的研发与设计,以信息安全、SoC、无线射频为核心技术发展方向,涵盖IC设计前端至后端全过程技术 
300078	思创医惠	电子器件	公司前身系原杭州中瑞思创科技有限公司,中瑞有限公司系由路楠、俞国骅共同投资设立,于2003年11月20日在杭州市工商行政管理局登记注册,取得注册号为3301022003386 的《企业法人营业执照》。公司经营范围包括:塑胶产品、电子产品、五金产品的制造;塑胶产品、电子产品、五金产品的开发及销售,货物进出口。 智慧医疗事业部、商业智能事业部 
300083	劲胜精密	电子器件	2008年1月29日,公司经中华人民共和国商务部“商资批[2008]138号”文 《商务部关于同意东莞劲胜塑胶制品有限公司变更为股份有限公司的批复》批准,由东莞劲胜塑胶制品有限公司整体改制设立。公司经营范围为:生产和销售塑胶制品、塑胶五金模具、精冲模、精密型腔模、模具标准件。公司所属行业为塑胶零配件行业。公司目前主要产品为精密结构件。 消费电子产品精密结构件业务、高端装备制造业务、智能制造服务业务 
300088	长信科技	电子器件	公司系经商务部商资批[2005]3210号《商务部关于同意长信薄膜科技(芜湖)有限公司转制为外商投资股份有限公司的批复》批准,由长信薄膜科技(芜湖)有限公司整体变更为芜湖长信科技股份有限公司。公司经营范围包括:生产、销售各种规格的超薄玻璃、ITO导电膜玻璃和其他高科技薄膜产品;真空应用技术咨询、服务;相关配套设备、零配件及原辅材料(国家限制、禁止类产品及有专项规定的产品除外)生产销售。 以电子显示业务为基础、以基于互联网大数据技术的安全监控业务为补充、以新能源汽车动力总成和汽车电子业务为二次腾飞的起点 
300102	乾照光电	电子器件	厦门乾照光电股份有限公司成立于2006年2月,原系由自然人邓电明、王维勇、文孟莉、叶孙义、郑顺炎共同出资设立的有限责任公司,公司属半导体光电行业,产品主要包括高亮度四元系红、橙、黄LED外延片、芯片;三结砷化镓太阳电池外延片。 半导体光电产品的研发、生产和销售 
300111	向日葵	电子器件	浙江向日葵光能科技股份有限公司(向日葵)是一家具有国际先进水平的光伏能源产品研发制造企业,致力于“研发、生产与人类生存环境非常友好的产品”,以“推动人类再生能源的利用”为公司发展目标。目前向日葵大规模生产的平均光电转换效率达到国际一流水平,并不断与国内外科研机构合作,努力实现更高的。 生产、销售大规格高效晶体硅太阳能电池及组件,太阳能电站投资运行等 
300114	中航电测	电子器件	公司系根据原国家经贸委《关于设立中航电测仪器股份有限公司的批复》(国经贸企改【2002】876 号),由汉中航空工业(集团)有限公司作为主发起人,联合江西洪都航空工业股份有限公司、厦门达尔电子有限公司、北京万集科技有限责任公司、北京杰泰世纪科技有限公司以发起设立方式成立。 是电阻应变计、应变式传感器、称重仪表和软件、航空机载和地面测试系统、机动车性能检测系统、机动车驾驶员智能化培训和考试系统、监管网络平台、智能电源管理系统等军民用测量和控制产品解决方案的研发、生产和销售 
300115	长盈精密	电子器件	公司是由长盈有限整体变更设立的股份有限公司,注册资本 6,450 万元。作为国内领先的精密电子零组件制造商,公司主要产品或提供的劳务为开发、生产、销售手机及无线上网卡电磁屏蔽件、手机及通讯产品连接器、手机滑轨和LED精密封装支架等。 开发、生产、销售手机及无线上网卡电磁屏蔽件、手机及通讯产品连接器、手机及移动通信终端金属结构(外观)件和LED精密封装支架等。 
300118	东方日升	电子器件	东方日升新能源股份有限公司(原宁海县日升电器有限公司)是浙江省内集研发、生产、销售为一体的高新技术光伏企业,主要从事晶体硅太阳能灯具、电池、组件、光伏应用产品的研究与制造。公司现占地面积5万多平方米,总资产近8亿元,产品远销欧美、南非和东南亚30多个国家和地区。公司现已形成太阳能灯具、太阳能电池、太阳能组件等系列800多个品种的生产规模。 主要从事的业务包括太阳能电池片、组件、光伏新材料、光伏电站及节能灯具、新能源金融服务等业务。 
300127	银河磁体	电子器件	公司经四川省人民政府川府函【2001】24号《四川省人民政府关于设立成都银河磁体股份有限公司的批复》批准,由成都银河新型复合材料厂整体改制并以发起设立方式,组建成都银河磁体股份有限公司。公司经营范围包括:制造、销售永磁合金元件及光机电高新技术服务;经营本企业自产机电产品、成套设备及相关技术的出口业务和本企业生产、科研所需原料、机械设备、仪器仪表、备品备件、零配件及技术进口业务与“三来一补”业务。 钐钴磁体和热压钕铁硼磁体的研发、生产和销售 
300128	锦富技术	电子器件	公司是由中华人民共和国商务部以“商资批[2008]71号”文批准由苏州锦富科技有限公司整体变更设立为外商投资股份有限公司,并于2008年2月1日向发行人核发了“商外资资审A字[2008]0020号”批准证书。公司主营:加工各种高性能复合材料、高分子材料,提供自产产品的售后服务。 光学光电子元器件制造、计算机、通信和其他电子设备制造业、通用设备制造、汽车等零配件制造、其他 
300131	英唐智控	电子器件	公司前身为成立于2001年7月的深圳市英唐电子科技有限公司,于2008年6月16日整体变更设立为股份有限公司。公司主要以数码娱乐类生活电器智能控制产品的生产及国内销售为主,兼营家居、厨卫、个人护理小型生活电器智能控制产品的生产和直接出口业务。 电子元器件分销,软件研发、销售及维护,电子智能控制器的研发、生产、销售。 
300139	晓程科技	电子器件	公司是2000年9月22日经北京市人民政府京政函【2000】113号文件《关于同意设立北京福星晓程电子科技股份有限公司的通知》批准,由五家股东公司发起成立,专业从事集成电路设计和研制的高新技术企业,注册资本为4110万元。公司经营范围为:集成电路设计及应用,致力于电力线载波芯片等系列集成电路产品的设计、开发和市场应用,并面向电力公司、电能表供应商等行业用户提供相关技术服务和完整的解决方案。 电力线载波芯片及相关集成电路产品的研发、销售, 并面向电力行业用户提供完整解决方案和技术服务 
300154	瑞凌股份	电子器件	公司第系经瑞凌有限全体股东一致同意,各股东以其所持瑞凌有限股权比例对应的净资产作为出资,认购相应比例的股份,以整体变更方式设立瑞凌实业。公司自成立以来始终专注于逆变焊割设备的研发、生产、销售。公司主导产品为逆变直流手工弧焊机、逆变氩弧焊机、逆变半自动气体保护焊机、逆变空气等离子切割机、焊接小车等。 逆变焊割设备、焊接自动化系列产品和焊接配件类产品的研发、生产、销售和服务。 
300155	安居宝	电子器件	广东安居宝数码科技股份有限公司系由广州市安居宝数码科技有限公司整体变更设立。有限公司成立于2004 年12月29日,2009 年4月1日整体变更为股份有限公司。公司经营范围包括:自动控制设备、通讯设备的开发、设计、研发、制造、销售及技术咨询;电子产品、计算机软件的开发、研制;安全技术防范系统设计、施工、维修,主要产品为楼宇对讲系统。 楼宇对讲、智能家居系统、防盗报警系统、停车场系统、监控、线缆、液晶显示屏的研发、生产和销售。 
300162	雷曼股份	电子器件	公司前身深圳雷曼光电科技有限公司成立于2004年7月21日,2009年10月28日,雷曼有限整体变更为深圳雷曼光电科技股份有限公司,在深圳市市场监督管理局办理了工商变更登记手续。雷曼光电为中高端LED 制造商,致力于为客户提供高效、节能、稳定的LED产品。公司的业务定位于中高端LED 的封装及应用领域,封装产品包括直插式、贴片式和中大功率LED 器件系列产品,应用产品包括LED 显示屏和LED 照明系列产品。 公司的主营业务为高科技LED及体育业务。 
300184	力源信息	电子器件	公司是由力源有限整体变更设立的股份有限公司。公司是国内著名的IC目录销售商,主要从事IC等电子元器件的推广、销售及应用服务,是推广IC 新产品、传递IC 新技术、整合IC市场供求信息的重要平台,是IC产业链中联接上游生产商和下游用户的重要纽带。 主要从事 IC 等电子元器件的推广、销售及应用服务,是推广 IC 新产品、传递 IC 新技术、整合 IC 市场供求信息的重要平台,是 IC 产业链中联接上游生产商和下游用户的重要纽带。 
300205	天喻信息	电子器件	公司的前身武汉天喻信息产业有限责任公司成立于1999年8月,注册资本4,500万元。经湖北省经济贸易委员会《关于同意设立武汉天喻信息产业股份有限公司的批复》(鄂经贸企[2000]766号)批准,2000年11月整体变更为股份有限公司。本次发行前公司注册资本5,973万元。营业范围:智能卡产品及相关应用系统的研发、生产、销售和服务。 公司从事的主要业务包括涵盖智能卡(金融IC卡、通信智能卡、城市通卡等智能卡产品)、终端(税控盘、mPOS、智能POS、刷卡设备等终端产品)、服务(以数据安全技术为核心的移动终端安全服务、移动支付服务等)的数据安全业务和以国家教育信息化为背景的K12智慧教育业务。 
300207	欣旺达	电子器件	公司是由欣旺达有限整体变更设立的股份有限公司。公司属于电气机械及器材制造业,具体为电池制造业。本公司是以锂离子电池模组的研发、设计、生产及销售为主营业务的高新技术企业,是国内领先的锂离子电池模组解决方案及产品提供商,致力于为客户提供安全、轻便、持久的绿色能源产品。 锂离子电池模组研发制造业务 
300215	电科院	电子器件	苏州电器科学研究院股份有限公司(以下简称“公司”或“本公司”)是于2009年7月由苏州电器科学研究院有限公司整体变更设立的股份有限公司,公司于2009年7月29日在江苏省苏州工商行政管理局办理了变更登记手续,并领取了注册号为320512000064821的《企业法人营业执照》。股份公司设立时股本总额为2,000.00万股。 发电设备、输变电设备、高压电器、高压成套开关设备、低压电器、低压成套开关设备、机床电器、船用电器、核电电器、汽车电子电气、节能产品、电磁兼容、抗震等各领域的检测服务。 
300219	鸿利智汇	电子器件	公司的前身为成立于2004年5月31日的广州市鸿利光电子有限公司。公司主要从事LED 器件及其应用产品的研发、生产与销售,产品广泛应用于通用照明、背光源、汽车信号/照明、特殊照明、专用照明、显示屏等众多领域。 主要从事LED器件及其应用产品的研发、生产与销售 
300220	金运激光	电子器件	公司系由金运有限整体变更设立的股份有限公司是一家专业致力于为全球用户提供中小功率激光加工解决方案的高新技术企业。历经多年的不断创新,金运已成长为中国极具领导力和全球知名的激光设备制造商,营销网络遍及全球60多个国家和地区。特别是在纺织服装激光应用领域,金运激光已成为中国第一品牌。 高端数字激光装备制造板块业务和三维数字化技术应用业务 
300223	北京君正	电子器件	北京君正集成电路股份有限公司成立于2005年,由国产微处理器的最早倡导者在业内著名风投资金的支持下发起,致力于在中国研制自主创新CPU技术和产品,目前已发展成为一家国内外领先的嵌入式CPU芯片及解决方案提供商。主营业务:32位嵌入式CPU芯片及配套软件平台的研发和销售。 微处理器芯片、智能视频芯片及整体解决方案的研发和销售 
300224	正海磁材	电子器件	公司前身烟台正海磁性材料有限公司成立于2000年4月6日。2009年9月10日,经磁材有限股东会审议通过,以截至2009年8月31日经审计的净资产15,552.69万元为基础,折为公司股份12,000万股,整体变更设立为股份有限公司。公司自成立以来一直专注于高性能钕铁硼永磁材料的研发、生产、销售和服务。 高性能钕铁硼永磁材料和新能源汽车电机驱动系统的研发、生产、销售和服务。 
300227	光韵达	电子器件	公司是电子信息产业的精密激光创新应用商,以精密激光应用技术研究为基础,致力于用精密激光加工手段取代电子产品的传统制造工艺,并突破传统制造工艺的局限,以实现电子产品的高集成度、小型化和个性化。公司是国内最早采用精密激光技术生产SMT 模板的企业之一,也是最早采用紫外激光技术进行柔性线路板成型服务的企业。 激光切割、激光钻孔业务、LDS天线及3D打印业务 
300232	洲明科技	电子器件	公司是一家国内领先的 LED 应用产品与方案供应商。公司拥有完整的研发、制造、销售、服务体系,致力于为国内外的专业渠道客户和终端客户提供高质量、高性能的LED 应用产品及解决方案。 主要从事 LED 显示产品与 LED 照明灯具的研发、制造、销售及服务。 
300241	瑞丰光电	电子器件	公司由深圳市瑞丰光电子有限公司整体变更设立的股份有限公司。瑞丰有限成立于2000年1月24日,成立时主要从事LED芯片的代理销售,自2002年开始逐步转型为专业的LED封装商。2010年3月10日整体变更设立为深圳市瑞丰光电子股份有限公司。营业范围:LED 封装技术的研发和LED 封装产品制造、销售,提供从LED 封装工艺结构设计、光学设计、驱动设计、散热设计、LED 器件封装等。 LED封装技术的研发和LED封装产品制造、销售 
300242	明家联合	电子器件	公司是由明家有限整体变更设立的股份有限公司。营业范围: 研发、生产及销售:避雷器及雷电防护装置、防雷插座、配电箱及防雷产品,防雷LED 电源、大功率LED 节能照明产品,模具及塑胶制品、电源插头及电线电缆;安装、调试:配电箱及防雷产品;经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。 主要从事移动互联网营销业务 
300256	星星科技	电子器件	公司是由成立于2003年9月25日的浙江星星光电薄膜技术有限公司整体变更设立的股份有限公司。公司自成立以来,一直致力于以CNC 高精度加工技术、真空薄膜材料技术及材料表面改性加硬技术等为核心,从事手机、平板电脑等产品视窗防护屏的研发、生产和销售。视窗防护屏主要用于对手机、平板电脑、MP3/MP4 等产品的平板显示器进行装饰和保护,具有表面抗划伤、超薄防震、屏幕保护等功能。 各种视窗防护屏、触控显示模组及精密结构件的研发和制造 
300269	联建光电	电子器件	公司系由深圳市联创健和光电显示有限公司整体变更设立的股份有限公司。2006年8月15日,公司在深圳市工商行政管理局依法办理了设立登记手续。公司是一家中高端LED全彩显示应用产品的系统解决方案提供商,为客户提供包括方案设计、产品制造、工程服务、技术支持和产品租赁在内的“产品+服务”的系统解决方案,是国内中高端LED 全彩显示应用行业的领军企业之一。 数字营销服务、数字户外媒体网络、数字显示设备等核心业务板块 
300279	和晶科技	电子器件	公司系由和晶有限整体变更而来。主营业务为生产微电脑智能控制器;嵌入式软件开发和技术咨询服务;自营和代理各类商品和技术的进出口(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外)。 和晶互动数据、和晶互联网教育、和晶智造、和晶智联。 
300296	利亚德	电子器件	公司前身为北京利亚德电子科技有限公司,成立于1995年8月21日。专业从事LED应用产品研发、设计、生产、销售和服务. 智能显示、景观照明、文化旅游 
300301	长方集团	电子器件	公司是以长方有限截至2010年10月31日经审计的净资产10,169.53万元为基础,按1:0.6785的比例折为6,900万股,由长方有限整体变更设立的股份有限公司。主要从事LED照明光源器件和LED照明产品的研发、设计、生产和销售. LED 照明光源器件和 LED 照明产品的研发、设计、生产和销售。 
300303	聚飞光电	电子器件	公司前身为成立于2005年9月15日的深圳市聚飞光电有限公司。2009年3月11日,聚飞有限股东会通过了有限公司整体变更为股份有限公司的决议,以截至2008年12月31日聚飞有限经审计后的净资产值折股整体变更设立股份有限公司。公司专业从事SMD LED器件的研发、生产与销售,主营业务属于LED封装行业,按产品用途分,公司主要产品为背光LED器件和照明LED器件。 公司专业从事SMD LED产品的研发、生产与销售,主营业务属于LED封装。 
300317	珈伟股份	电子器件	公司由成立于1993年7月17日的深圳市珈伟实业有限公司于2010年12月6日整体变更设立,注册号为440307103755502,注册资本为10,500万元。    公司主要从事光伏照明产品的研发、生产与销售,主要产品包括太阳能草坪灯、太阳能庭院灯,广泛应用于庭院、公共绿地、道路和广场等区域的照明、亮化或景观装饰。 新能源的开发、应用 
300319	麦捷科技	电子器件	2007年11月6日,公司完成了工商登记变更手续并取得注册号为“440301102972197”的《企业法人营业执照》。业务范围为片式电感及片式LTCC射频元器件等新型片式被动电子元器件的研发、生产及销售,并为下游客户提供技术支持服务和元器件整体解决方案。 研发、生产及销售片式功率电感、射频元器件等新型电子元器件和LCM显示屏模组器件,并为下游客户提供技术支持服务和元器件整体解决方案。 
300323	华灿光电	电子器件	 从事LED外延片及芯片的研发、生产和销售、蓝宝石单晶、外延衬底以及其他蓝宝石窗口材料业务。 
300327	中颖电子	电子器件	公司是由中颖有限整体变更设立的股份有限公司。主营业务:集成电路产品的设计和销售,以及相关的售后服务及技术服务. 公司主要从事自主品牌的集成电路芯片研发设计及销售,并提供相应的系统解决方案和售后的技术支持服务 
300331	苏大维格	电子器件	公司系2008年9月由苏州苏大维格数码光学有限公司整体变更设立。公司主要从事 微纳光学产品的设计、开发与制造,关键制造设备的研制和相关技术的研发服务。 微纳产品的设计、开发与制造,关键制造设备的研制和相关技术的研发服务。 
300340	科恒股份	电子器件	公司前身江门市联星科恒助剂厂成立于1994年4月2日,2000年9月转制为江门市科恒实业有限责任公司,2007 年11月30日通过整体变更设立江门市科恒实业股份有限公司。公司是一家专注于稀土发光材料的国家级高新技术企业,主要从事节能灯用稀土发光材料、新兴领域用稀土发光材料(主要包括平板显示用稀土发光材料和特种光源用稀土发光材料)的研发、生产和销售。 稀土发光材料、锂电正极材料、锂离子电池自动化生产设备等。 
300342	天银机电	电子器件	公司系由天银有限整体变更设立,是拥有自主知识产权的冰箱压缩机零部件提供商,自设立以来一直专注于节能节材型冰箱压缩机零部件的研发、生产和销售。 家电零配件业务及军工电子业务 
300346	南大光电	电子器件	公司由苏州工业园区投资有限公司、苏州工业园区苏财置业有限公司、苏州工业园区国际科技园开发有限公司、南京大学和中合资产管理有限责任公司5家法人共同发起设立的股份有限公司。经营范围:高新技术光电子及微电子材料的研究、开发、生产、销售,高新技术成果的培育和产业化,实业投资,国内贸易,经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务。 光电新材料MO源的研发、生产和销售 
300351	永贵电器	电子器件	公司由浙江天台永贵电器有限公司整体变更设立。专业从事轨道交通连接器产品的研发、生产和销售。 各类电连接器、连接器组件及精密智能产品的研发、制造、销售和技术支持 
300373	扬杰科技	电子器件	公司是由扬州扬杰电子科技有限公司整体变更设立的股份有限公司,经营范围:新型电子元器件及其它电子元器件的制造、加工,销售本公司自产产品. 分立器件芯片、功率二极管、整流桥等半导体分立器件产品的研发、生产和销售 
300389	艾比森	电子器件	公司前身深圳市艾比森实业有限公司成立于2001年8月。2010年11月16日,经艾比森实业股东会审议通过,以截至2010年10月31日经审计的净资产72212325.58 元为基础,折为公司股份6000万股,公司整体变更设立为股份有限公司。    公司主营: LED 应用产品的研发、生产、销售和服务,主要包括广告传媒屏、体育场馆屏、舞台背景屏、商场展示屏、市政工程屏、车载屏等。 LED全彩显示屏的研发、生产、销售 
300408	三环集团	电子器件	潮州三环(集团)股份有限公司位于潮州市西部潮安区凤塘三环工业城,是一家具有四十多年历史的员工控股公司,全国最大的先进技术陶瓷、电子元件生产基地之一。公司现占地面积40多万平方米,属下有7家专业生产厂,在香港、深圳、四川南充等地设立分公司和办事处。 电子陶瓷类电子元件及其基础材料的研发、生产和销售 
300414	中光防雷	电子器件	2010年11月7日,四川华信(集团)会计师事务所有限责任公司出具了《验资报告》,经审验,四川中光防雷科技股份有限公司收到注册资本 6,000 万元,全部以中光有限净资产出资。    2010年12月13日,股份公司在成都市工商行政管理局办理了变更设立登记,注册登记号为 510109000080846。 公司为专业从事防雷产品的研发、设计、生产和销售,防雷工程的设计和安装,提供防雷产品和防雷工程一体化的整体解决方案的服务商。 
300433	蓝思科技	电子器件	蓝思科技股份有限公司成立于2011年6月29日,由成立于2006年12月21日的蓝思科技(湖南)有限公司整体变更设立。    截至2013年12月31日,公司注册资本为 60,600 万元,注册地址为湖南浏阳生物医药园,法定代表人为周群飞。 公司是全球消费电子产品防护面板及盖板行业的领先企业,专注于触控、防护玻璃面板的研发、生产和销售,及陶瓷、蓝宝石等新材料在消费电子产品的推广与应用,全面覆盖从工装夹具、模具、专用设备、原辅料的开发制造到生产工艺流程的设计,直至最后的成品,产品广泛应用于中高端智能手机、平板电脑、笔记本电脑、智能穿戴设备、数码相机、播放器、GPS导航仪、汽车仪表等的视窗防护。 
600011	华能国际	电力行业	华能国际电力股份有限公司是于1994年6月30日在中华人民共和国注册成立的中外合资股份有限公司。公司及其子公司主要从事发电业务并销售电力予其各自所在地的省或地方电网运营企业。 投资、建设、经营管理电厂,通过电厂所在地电网运营企业向用户提供稳定及可靠的电力供应 
600021	上海电力	电力行业	公司是经国家体改委体改生[1998]42号文批准,由上海市电力公司和中国华东电力集团公司作为发起人共同发起设立,公司属电力行业,经营范围为:电力、热力产品的生产和销售。 电力、热力生产及销售 
600023	浙能电力	电力行业	浙江浙能电力股份有限公司作为浙江省能源集团有限公司电力主业资产整体运营平台,主要从事火力发电业务,辅以提供热力产品,以及对核电投资。近年来浙江浙能电力股份有限公司在电力生产领域投资规模逐年扩大,电力装机容量、发电量等生产指标呈现稳健增长态势,已经发展成为浙江省乃至全国范围的区域能源龙头企业。 火力发电业务 
600027	华电国际	电力行业	公司经原中华人民共和国国家经济体制改革委员会批准,于1994年6月28日成立的股份有限公司,发起人山东电力集团公司、山东省国际信托有限公司、山东鲁能开发总公司等5家司投入本公司有关两家位于中国山东省邹县及十里泉的发电厂的所有资产(土地除外)及负债,代价为将上述全部股本配发予有关的发起人。公司主要从事发电、供热及其他相关业务,所发的电力主要输往各电厂所在地的电网公司。 主要从事发电、供热、煤炭销售及其他相关业务,电力业务相关的技术服务、信息咨询,所发的电力主要输往各电厂所在地的电网公司。 
600098	广州发展	电力行业	广州发展实业控股集团股份有限公司是由原国有独资的广州电力企业集团有限公司独家发起,经广州市人民政府穗府函[1997]82号文批准整体改组后向社会公开募集人民币普通股设立的股份有限公司。公司经营范围为从事能源、物流业、城市公用事业、工业、商业的投资和管理。批发和零售贸易(国家专营专控项目除外),主要产品为 电力 、管道燃气,提供主要劳务内容为油罐及配套设施的租赁、管理。 公司从事综合能源业务投资开发和经营,为广大客户提供电力、煤炭、天然气、蒸汽、成品油等能源产品,同时提供煤炭和油品装卸、运输和储存服务。 
600101	明星电力	电力行业	四川明星电力股份有限公司前身为遂宁电力公司,始建于1958年,1988年进行股份制试点。总股本32417.8977万股,四川省电力公司持有6506.9997万股,占总股本的20.07%,为公司第一大股东。公司主营电力、自来水、天然气生产与供应,产业涉及矿产资源开发、电力线缆及器材的生产和销售、天然气化工、水电工程建设、酒店宾馆服务、冶金、电子产品制造、房地产开发等。 水力发电、电力销售和自来水生产、销售 
600110	诺德股份	电力行业	公司(原长春热缩材料股份有限公司)是1993年12月经吉林省经济体制改革委员会吉改股批(1993)第76号文批准,由长春应化所独家发起,以定向募集方式设立的股份有限公司。公司经营范围包括:热缩、冷缩材料、合成橡胶等新材料、新产品开发、生产、销售,辐射加工,铜箔、履铜板及铜箔工业生产的专用设备,电线电缆制造与销售,非标设备和机械配件加工,本企业产品的安装、施工及技术咨询、技术服务及有色金属经营等。 电线电缆、石油化工、电子信息材料、贸易、融资租赁 
600116	三峡水利	电力行业	重庆三峡水利电力(集团)股份有限公司于1994年4月采用定向募集方式成立,注册地址为重庆市万州区高笋塘85号,法定代表人叶建桥先生。公司经营范围为主营发电、供电;兼营发、输变电设备设计、安装和调试,锅炉压力容器制造安装,水电物资,建筑装饰工程施工,建筑材料、家电音像、商贸业务,房地产开发等。 发电、供电、电力工程勘察设计安装。 
600131	岷江水电	电力行业	公司是1993年经四川省体改委“体改字(1993)258号”文批准,由阿坝州草坡水电厂、阿坝州信托投资公司、四川省地方电力开发公司、四A集团公司、四川省中小型电力实业开发公司及成都华西电力(集团)股份有限公司六家企业共同发起,以定向募集方式设立的股份有限公司。公司经营范围:电力生产、电力购售。 电力生产、电力购售 
600236	桂冠电力	电力行业	广西桂冠电力股份有限公司创立于1992年9月,当时负责开发建设经营广西红水河百龙滩水电站,是全国第一家以股份制形式筹集资金进行大中型水电站建设的企业。桂冠电力坚持以红水河流域开发为主线,以水电开发与运营为主导产业,适当发展其他清洁能源,实现可持续发展。 电力业务 
600310	桂东电力	电力行业	本公司是经广西壮族自治区人民政府桂政函[1998]114号文批准设立,由贺州市电业公司、广西壮族自治区水利厅那板水库管理处、广西贺州供电股份有限公司、广西昭平县汇能电力有限公司、广西钟山县电力公司和广西富川瑶族自治县电力公司六家企业共同发起设立的股份有限公司。经营范围:主营发电、供电、电力投资开发、供水、交通建设及其基础设施开发。 电力生产销售和油品贸易 
600396	金山股份	电力行业	沈阳金山能源股份有限公司(以下简称“本公司”或“公司”)原名为沈阳金山热电股份有限公司,于1998 年6 月4 日以沈阳市冶金国有资产经营有限公司作为主要发起人,联合沈阳线材厂、沈阳金天实业有限公司、沈阳冶金工业经济技术协作开发公司及沈阳钢铁总厂职工持股会共同发起设立,1998年6 月4 日取得沈阳市工商行政管理局核发的注册号为2101001108006 企业法人营业执照。 电力行业 
600452	涪陵电力	电力行业	公司系经重庆市人民政府渝府[1999]214号文批准,由重庆川东电力集团有限责任公司以其经营性净资产(主要是电网资产及相关负债)折价入股、其他发起人以现金出资,共同发起设立的股份有限公司。公司经营范围为:电力供应、销售,电力资源开发及信息咨询服务,商贸信息咨询服务(不含国家专项管理规定的项目)。 主要业务:火力、水力发供电、电力调度及电力资源开发;从事输变电工程设计、安装、调度;电力测试、设计、架线、调校及维修等。 
600483	福能股份	电力行业	公司前身为福建省南平纺织厂,1994年1月25日经福建省经济体制改革委员会批准,在对原福建省南平纺织厂整体改制基础上,以定向募集方式设立为股份有限公司。公司属纺织行业。主要经营范围:纺织品,PU 革的制造;经营本公司生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件等商品及相关技术的进口业务;承办中外合资经营、合作生产及开展"三来一补"业务、交电的批发、零售;技术咨询服务。 电力与纺织 
600505	西昌电力	电力行业	公司是由凉山州西昌电力公司改制设立的股份有限公司,于1994年6月18日成立。凉山州西昌电力公司是1980年经国家电力部批准由国家电网划转地方成立的以自发、自供为主,县、乡电厂并网与国家大电网联网运行的四川省凉山州属骨干电力企业。其经营范围为:生产、开发电力产品及发、供、用电设备、发电、供电、电力、电子设计、安装、调试、电力科技开发、矿产品、金属材料。 本公司属水电行业,从事水力发电、供电及配电等一体化经营业务,同时亦经营送变电工程及电力通信工程设计、安装、检修、调试等 
600509	天富能源	电力行业	新疆天富热电股份有限公司于1999年3月成立,2002年2月28日在上海上交所发行上市,募集资金4.2亿元,是西北第一家热电联产的上市公司。公司经营范围为火电、水电、供电、供热、送变电设备安装、电力设计、房地产开发、信息技术开发、机电设备的销售,水电热力设备安装。 供电业务、供热业务、天然气业务 
600578	京能电力	电力行业	公司是于1999年9月20日经北京市人民政府办公厅京政办函(1999)154号文件批准,由北京国际电力开发投资公司以其所属的北京市石景山热电厂和中国华北电力集团公司以其所属的北京石景山发电总厂的经营性资产为主要发起资产,与北京市综合投资公司、北京电力设备总厂、北京变压器厂共同发起设立的股份有限公司。公司主要经营范围:生产、销售电力、热力产品;电力设备运行;发电设备检测、修理;销售脱硫石膏等。 公司主营业务为电力、热力产品的生产及销售。 
600642	申能股份	电力行业	公司于1992年6月24日经上海市人民政府以沪计调(1992)568号文批准设立,由原申能电力开发公司改组而成。本公司所处行业:服务业经营范围:电力建设、能源、节能、资源综合利用及相关项目;与能源建设相关的原材料、高新技术和出口创汇项目的开发,投资和经营。 电力、石油天然气的开发建设和经营管理。 
600644	乐山电力	电力行业	公司是1988年3月经乐山市人民政府[乐府函(1988)12号]批准发起成立的股份有限公司。经营范围为电力设施承装修、承修、承试(三级)(有效期至2013年11月26日)。地方电力开发、经营,本公司电力调度,房地产开发;销售输变电设备、电工器材、交流电动机、载波通信系统设备;公司管辖范围内发供电电能计量装置的检定、校准;电力工程勘察设计;限分公司经营住宿、中餐、卡拉OK 歌舞、工艺美术销售、干洗、糖、烟、酒零售。 电力、天然气、自来水、宾馆等四大业务 
600674	川投能源	电力行业	公司是目前川投集团控股的唯一一家上市公司,1988年4月18日,川投能源前身“峨眉铁合金(集团)股份有限公司”经乐山市人民政府乐府函(1988)25号文件批准,由峨眉铁合金厂改组设立。公司所属行业为电力、工业自动化控制设备行业。 电力、软件产品、硬件产品、服务。 
600726	华电能源	电力行业	华电能源股份有限公司(以下简称“本公司”)是根据中华人民共和国法律于1993年2月2日在中国境内注册成立的股份有限公司。本公司于1996年10月16日获中国对外贸易经济合作部批准成为中外合资股份有限公司,并于1996年10月28日经中国国家工商行政管理局变更登记核准,经营范围为:建设、经营、维修电厂;生产销售电力、热力;电力行业的技术服务、技术咨询;电力仪器、仪表及零部件的生产销售)。 单纯的发电、供热有效拓展为集发电、供热、煤炭、工程板块 
600744	华银电力	电力行业	本公司系1993年1月16日经湖南省体改委湘体改字(1993)10号文件批准,由湖南省电力公司、工行湖南省信托投资公司、湖南华天实业集团公司等6家法人共同发起于1993年3月22日正式成立。公司经营范围:电力生产和销售;电力规划、勘测设计、科研;电力工程施工、设备安装;电力设备修造;电力器材生产、加工、修理、销售。煤炭的生产、加工和销售。煤炭的生产、加工和销售。 主要从事火力发电业务,同时经营水电、风电业务。 
600769	祥龙电业	电力行业	武汉祥龙电业股份有限公司,系1993年经武汉市经济体制改革委员会批准设立的股份有限公司。公司主营发电、供电、供热;发电设备及配件、仪器仪表销售、安装、维修;本公司电厂废次资源的综合利用;供发电技术开发、成果转让、咨询、人才培训、技术服务;汽车运输;化工原料、建筑材料、机械电器产品销售;组织化工产品的生产;蓄电池用PVC 烧结隔板制造。 供水、建筑安装 
600780	通宝能源	电力行业	本公司是根据经山西省体改委"晋经改[1992]40号文"批准设立的股份有限公司。主要经营:组织原煤开采、加工;火力发电等。 发电、配电 
600795	国电电力	电力行业	公司系经辽宁省经济体制改革委员会“辽体改发[1992]68号”文件批准,于1992年12月31日以定向募集方式设立的股份有限公司。公司经营范围包括:电力、热力生产、销售;电网经营;新能源项目、高新技术、环保产业的开发与应用;信息咨询;电力技术开发咨询、技术服务;写字楼及场地出租(以下限分支机构)发、输、变电设备检修、维护;通讯业务;水处理及销售。 电力、热力、化工、煤炭销售 
600863	内蒙华电	电力行业	公司是1993年经内蒙古自治区人民政府批准设立的股份有限公司,由内蒙古电力(集团)有限责任公司、中国华能集团公司等作为发起人以社会募集方式设立。公司经营范围为火力发电、供应,蒸汽、热水的生产、供应、销售、维护和管理;风力发电以及其他新能源发电和供应;对煤炭、铁路及配套基础设施项目投资,对煤化工、煤炭加工行业投资、建设、运营管理,对石灰石、电力生产相关原材料投资,与上述经营内容相关的管理、咨询服务。 主要从事火力发电、供应,蒸汽、热水的生产、供应、销售、维护和管理 
600864	哈投股份	电力行业	公司原名为“哈尔滨岁宝热电股份有限公司”是经哈尔滨市经济体制改革委员会哈体改发[1993]242号文件批准,以哈尔滨化工热电厂为主要发起人,联合阿城市热电厂、岁宝集团(深圳)实业有限公司共同发起设立的股份有限公司。公司原属热电联产企业,公司名称变更后,根据新的公司章程,公司主营业务由原来的电力和热力生产供应扩大到从事能源、矿业、房地产、建筑、高新技术、农林业方面的投资及电力和热力生产供应。 主营业务由原来的电力和热力生产供应扩大到热力电力供应;从事能源、矿业、房地产、建筑、高新技术、农林业方面的投资。 
600868	梅雁吉祥	电力行业	公司的前身广东梅雁企业(集团)公司组建于1990年,是一个多元化综合的企业集团公司。1992年经广东省企业股份制试点联审小组、广东省经济体制改革委员会粤股审(1992)67号文批准,同意广东梅雁企业(集团)公司改组为广东梅雁企业(集团)股份有限公司,公司属综合性集团公司,主要业务为水力发电、铜箔和水泥生产及矿业、学历教育等。 水利发电业和制造业 
600869	智慧能源	电力行业	三普药业股份有限公司(原名青海三普药业股份有限公司)系于1994年5月17日采取募集方式设立的股份有限公司。公司属于医药制造行业,主营医药、保健品的研制开发、生产与销售。主要子公司从事线缆行业。 电线电缆(远东电缆、新远东电缆、复合技术、安徽电缆、圣达电气)、电子商务(买卖宝)、能源系统(艾能电力、远东福斯特)、智能系统(水木源华、宜能电气)四大业务板块。 
600886	国投电力	电力行业	本公司是由中国石化湖北兴化股份有限公司与国家开发投资公司进行资产置换后变更登记设立的股份有限公司。公司主营:投资建设、经营管理以电力生产为主的能源项目;开发及经营新能源项目、高新技术、环保产业;开发和经营电力配套产品及信息、咨询服务。 电力 
600900	长江电力	电力行业	公司是中国长江三峡集团公司(原中国长江三峡工程开发总公司,以下简称"三峡集团")作为主发起人,联合华能国际电力股份有限公司、中国核工业集团公司、中国石油天然气集团公司、中国葛洲坝水利水电工程集团有限公司、长江水利委员会长江勘测规划设计院等五家发起人,以发起方式设立的股份有限公司。属电力行业。主要经营电力生产、经营和投资;电力生产技术咨询;水电工程检修维护。 主要业务为大型水电运营。 
600969	郴电国际	电力行业	公司是经湖南省人民政府湘政函[2000]221号文批准,由郴州市电力公司作为主发起人,以发起方式设立的股份有限公司。公司凭本企业《电力业务许可证》核定的范围从事电力业务(有效期至2028年7月31日);法律法规允许的投资业务,货物及技术进出口业务(法律、行政法规禁止的项目除外,法律、行政法规限制的项目取得许可证后方可经营);房屋及设施的租赁业务,提供小水电国际间交流合作、信息咨询(不含中介)服务。 供电、供水 
600979	广安爱众	电力行业	公司前身系四川渠江电力有限公司,经中国证券监督管理委员会证监发行字[2004]136号文核准,于2004年8月20日通过上海证券交易所及深圳证券交易所系统,采用全部向二级市场投资者定价配售的方式,公开发行人民币普通股,经营范围:水力发电、供电、天然气供应、自来水生产及供应;水、电、气仪表校验、安装、调试;销售高低压电器材料、燃气炉具、建筑材料、五金、交电、钢材、管材、消毒剂。 主要从事电力、燃气及水的生产和供应。 
600995	文山电力	电力行业	公司是文山壮族苗族自治州第一家上市公司、云南省第一家电力上市公司,属水利电力行业,主营水力发电、供电业务,并经营文山州地方电网,是集发供用电为一体的中型企业,担负着全州工农业生产的供电任务,肩负着全州电网的运行维护管理工作,并为社会提供发送变电工程施工、电气试验、电测仪表修理、检定等服务的地方电力企业。 公司主营业务有购售电业务、发电业务、电力设计业务、对其他企业的投资业务。 
601016	节能风电	电力行业	公司的前身为中节能风力发电投资有限公司,成立于2006 年1 月6 日,由中国节能投资公司和北京国投共同出资设立。公司的主营业务为风力发电的项目开发、建设及运营。 风力发电的项目开发、建设及运营。 
601991	大唐发电	电力行业	大唐国际发电股份有限公司是于1994年12月13日在中华人民共和国(“中国”)北京市注册成立的股份有限公司。公司经营范围包括:建设、经营电厂,销售电力、热力;电力设备的检修调试;电力技术服务;矿产品销售(专控除外)、矿产品技术咨询、服务;化工产品、能源化工技术开发、技术转让,化工设备检修、安装、调试等。 电力行业、煤炭行业、化工行业 
000027	深圳能源	电力行业	公司经深圳市人民政府经济体制改革办公室深改复[1992]13号文批准,由深圳市能源集团有限公司作为发起人以社会募集方式设立。本公司及其子公司经营范围为各种常规能源和新能源的开发、生产、购销;投资和经营与能源相关的原材料的开发和运输、港口、码头和仓储工业等。 各种常规能源和新能源的开发、生产、购销,以及城市固体废物处理、城市燃气供应和废水处理等 
000037	深南电A	电力行业	公司成立于1990年4月,是以生产经营供电、供热,从事发电厂的建设工程总承包、提供技术咨询和技术服务为主营业务的中外合资股份制企业。1993年11月,经深圳市人民政府批准,公司正式改组为股份有限公司,并公开发行股票。 生产经营供电供热、从事发电厂(站)的相关技术咨询和技术服务。 
000531	穗恒运Ａ	电力行业	本公司系经广州经济技术开发区管理委员会批准,于1992年11月30日由全民所有制与集体所有制法人联营企业改组为股份制企业。本公司经营范围包括:生产、销售电力及热力及国家政策允许的其他投资业务。维修热力仪表、管网及其副产品、建筑材料、煤炭、石油制品、电力行业的技术咨询及技术服务和电力副产品的综合利用。 工业 、房地产 
000539	粤电力Ａ	电力行业	公司是由广东省电力集团公司、中国建设银行广东省信托投资公司、广东省电力开发公司、广东国际信托投资公司和广东发展银行(现为广东省广控公司有限公司)共同发起设立的股份有限公司。公司及子公司主要在中国广东省从事电厂的发展和经营。 主要从事电力项目的投资、建设和经营管理,电力的生产和销售业务。 
000543	皖能电力	电力行业	公司经安徽省人民政府政秘(1993)第165号文件批准,于1993年12月13日在安徽省工商行政管理局登记注册,12月20日公司股票在深圳证券交易所上市。公司经营范围为电力、节能及相关项目投资经营。与电力建设相关的原材料开发、参与房地产经营,高新技术和出口创汇项目的开发、投资和经营;矿产品、农副产品、化工原料及产品(不含危险品)销售。 电力、节能及相关项目投资、经营。与电力建设相关的原材料开发,高新技术和出口创汇项目开发、投资、经营。 
000600	建投能源	电力行业	公司(原名为石家庄国际大厦股份有限公司)是经河北省经济体制改革委员会以”冀体改委股字[1993]第59号”文件批准,由原石家庄国际酒店公司(现石家庄国大集团有限责任公司,简称”国大集团”)等联合发起成立的定向募集股份有限公司。公司经营范围是:投资、建设、经营管理以电力生产为主的能源项目;住宿;餐饮;商品批发、零售;自有房屋租赁等。 投资、建设、运营管理以电力生产为主的能源项目 
000601	韶能股份	电力行业	公司于1993年3月23日经广东省企业股份制试点联审小组、广东省经济体制改革委员会“粤股审【1993】3号”文批准设立。公司主要经营:能源开发;货物和技术进出口;销售:煤炭、机电产品、仪表仪器、建筑材料、装饰材料、金属材料、矿产品、五金家电、针纺织品、重油(代购);以下项目由下属分支机构经营:电力生产、销售;制造、销售:纸浆、纸浆板、纸及纸制品。 能源的投资开发经营 
000690	宝新能源	电力行业	广东宝丽华新能源股份有限公司是1997年1月在深圳证券交易所上市的新能源电力公司(证券代码:000690,证券简称:宝新能源),公司下设广东宝丽华电力有限公司、陆丰宝丽华新能源电力有限公司、梅县宝丽华房地产开发有限公司、广东宝丽华建设工程有限公司和广东宝新能源投资有限公司5家全资子公司,是中国证券市场中的新能源电力龙头上市公司。 新能源电力 
000720	新能泰山	电力行业	公司系根据山东省泰安市经济体制改革委员会“泰经改发(1993)第015号”文批准,由山东泰山国际电缆电器集团有限责任公司和中国成套设备进出口(集团)总公司共同发起采取定向募集方式设立。公司属发电类企业。主营电力生产、销售;电线电缆、[FS:PAGE]电子产品、电器机械及器材、输变电设备、橡皮及塑料制品的生产、销售;金属材料压延加工;高速公路护栏、铁塔、型材的生产、销售、安装。 电力、电线电缆、煤炭和热力 
000722	湖南发展	电力行业	湖南发展集团股份有限公司原名湖南金果实业股份有限公司,其前身为衡阳市食杂果品总公司,系1993年经湖南省股份制改革试点领导小组批准设立的股份有限公司。公司经营范围为:水力发电项目综合经营;房地产项目投资;土地资源、矿产资源的储备及综合经营;交通、能源等基础设施的建设和经营管理;水务、环保、旅游等项目的建设和管理。 电力、投资管理、健康产业、服务业 
000767	漳泽电力	电力行业	公司前身为山西省漳泽发电厂,1985年3月建成,由山西省电力公司和山西省地方电力公司共同投资兴建,是一座大型现代化坑口火力发电企业。1992年电厂改制为股份制企业,主营业务为火力发电,电力商品生产和销售;热力商品生产与销售;燃料、材料、电力高新技术、电力物资的开发销售。发电设备检修;电力工程安装、设计、施工(除土建);工矿机电产品加工、修理;室内外装潢;采暖设备维修;设备清扫等。 电力商品、热力商品生产和销售。燃料、材料、电力高新技术、电力物资的开发销售。 
000791	甘肃电投	电力行业	西北永新化工股份有限公司(以下简称“本公司”)是于1997年7月8日经甘肃省人民政府甘政函[1997]36 号文件批准,由西北油漆厂独家发起,部分改制,采用募集设立方式设立的股份有限公司。公司1997 年8月29 日向社会公众公开发行4500万股人民币普通股,并于1997年9 月23 日在甘肃省工商行政管理局登记注册,注册号:620000000003961,公司法定代表人:康海军,公司住所:中国甘肃省兰州市城关区北龙口永新化工园区。 水力发电、风力发电和光伏发电 
000862	银星能源	电力行业	公司原名为吴忠仪表股份有限公司,是经宁夏回族自治区人民政府宁政函(1997)116号文批准,由吴忠仪表集团有限公司、广州隆怡投资发展有限公司和机械工业部第十一设计研究院共同发起设立的股份有限公司。经营范围主要为:工业自动化仪表及其附件的设计、制造、销售及检修服务;风力发电设备及附件的设计、制造、销售及检修服务;铸铁、铸钢、铸铜、铸铝;风力发电及其它新能源产品的生产和销售;其它机电产品的设计等。 主要从事新能源发电和新能源装备制造业务,正在拓展新能源发电检修安装工程服务业务 
000875	吉电股份	电力行业	公司是1993年4月经吉林省经济体制改革委员会【吉改股批(1993)第47号】文批准,由吉林省能源交通总公司作为主发起人与吉林省电力有限公司(原吉林省电力公司)等公司共同发起,以定向募集方式设立的股份有限公司。公司经营范围包括:火电、水电、供热、工业供气、运输服务、电力项目科技咨询、新能源的开发、投资、建设、生产与销售;电站检修及服务业;煤炭的采购与销售;油页岩的勘探、开发、销售等。 发电(火电、风电、太阳能)、供热(民用、工业)、新能源投资开发、电站检修、科技项目研发、配售电等业务。 
000883	湖北能源	电力行业	公司(原名:湖北三环股份有限公司)是1993年2月1日经湖北省体改委鄂改[1993]5号文批准,以三环集团公司为独家发起人,定向募集设立的股份有限公司。公司主要从事专用汽车及汽车零部件和锻压机床的开发、设计、生产和销售业务,主要产品为专用汽车、汽车前轴、车桥系列、汽车转向节、汽车方向机、汽车塑料部件及锻压设备系列。 能源投资、开发与管理,包括水电、火电、核电、新能源发电、天然气输配、煤炭贸易和金融投资。 
000899	赣能股份	电力行业	公司是于1997年11月4日在江西省工商行政管理局注册成立的股份有限公司,注册地为江西省南昌市高新区火炬大街199号,系以发电及节能项目开发为主营业务的企业。经营范围:火力发电,水力发电,水库综合利用,节能项目开发,电力设备安装及检修,粉煤灰综合利用,电力技术服务及咨询,机械设备维修,房地产开发,电力物资的批发、零售;房屋租赁;住宿、泊车及餐饮服务(限下属执证单位经营)。 火力、水力发电 
000939	凯迪生态	电力行业	公司于1993年2月经武汉市体改委武体改企(1993)1号文和武汉市证券管理领导小组办公室武证办(1993)9号文批准,以定向募集方式设立的股份有限公司,公司设立时股本为3,060万元。公司经营范围为:电力、新能源、化工、环保、水处理、仪器仪表、热工、机电一体化、计算机的开发、研制、技术服务;机电设备的安装修理;货物进出口、技术进出口及代理货物、技术进出口业务等。 以生物质发电 
000958	东方能源	电力行业	公司系1998年9月11日经河北省人民政府股份制领导小组批准,由石家庄东方热电燃气集团有限公司(以下简称“集团有限公司”或“集团公司”)为主发起人,联合石家庄医药药材股份有限公司、石家庄天同拖拉机有限公司、河北鸣鹿服装集团有限公司、石家庄金刚内燃机零部件集团有限公司共同发起设立。公司经营范围:热力、电力的生产与销售,代收代缴热费、自有房屋租赁、劳务派遣等。 热电联产及清洁能源发电业务 
000966	长源电力	电力行业	公司原名为湖北长源电力发展股份有限公司是经湖北省体改委鄂改生(1995)12号文批准,由湖北省电力公司、湖北省电力开发公司等七家大型国有企业于1995年4月7日以发起方式设立的股份有限公司。经营范围:电力、热力及设备生产及其有关技术的开发、技术服务和培训;新能源开发利用;对煤矿、房地产、化工原料及化学制品(不含化学危险物品)、水泥、铝及相关有色金属产品等项目的投资和管理;煤炭批发经营等。 电力、热力生产 
000993	闽东电力	电力行业	福建闽东电力股份有限公司成立于1998年12月30日,是由福建省闽东老区水电开发总公司、闽东电力电器厂、福建省闽东水电综合服务公司、闽东电力勘察设计所和宁德地区输变电工程公司五家单位,以发起设立方式共同设立的股份有限公司。主营业务为电力生产、开发;电力电器设备的销售;对房地产业的投资;建筑材料,金属材料,水暖器材,办公设备及家用电器的批发、零售。 主营业务为电力生产、开发;房地产开发;矿产资源勘探、开采;物业租赁;大宗商品贸易;电力电器设备的销售;水库经营;建筑材料,金属材料,水暖器材。 
001896	豫能控股	电力行业	公司是经河南省经济体制改革委员会豫股批字[1997]26号文批准,由河南省建设投资总公司、河南省电力公司、中国华中电力集团公司(现华中电网有限公司)和焦作市投资公司采取募集方式设立的股份有限公司。经营范围为电力开发;生产和销售(国家专项规定的除外);高新技术开发、推广及服务;电力物资,电力环保、节能技术改造。 火电项目的投资管理,同时涉足能源销售、新能源项目投资建设、煤炭物流、环境保护和发电设备检修等业务 
002039	黔源电力	电力行业	贵州黔源电力股份有限公司系经贵州省经济体制改革委员会黔体改股字(1993)92号文批准,以定向募集设立方式设立。公司经营范围:开发、经营水、火电站及其电力工程;从事为电力行业服务的各种机电设备及原材料经营;水工机械安装、维修。 电力 
002479	富春环保	电力行业	公司系浙江富春江通信集团有限公司等六家法人单位作为发起人,由浙江富春江环保热电有限公司整体变更设立的股份有限公司。公司主要从事:火力发电、垃圾发电;蒸汽、热水生产;热电技术咨询;精密冷轧薄板生产;其他无需报经审批的一切合法项目。 公司是国内大型的环保公用及循环经济型高新技术企业,主营固废(污泥、垃圾)协同处置及节能环保业务。 
002692	睿康股份	电力行业	公司前身系2001年2月20日由股东杨小明、俞国平、徐福荣和薛元洪分别以现金出资设立的有限公司。主营  电线电缆、通讯电缆、PVC 塑料粒子、电缆盘的制造;辐照线缆、铜材、铝材的制造、加工;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外) 电线电缆产品的设计、研发、生产与销售 
300423	鲁亿通	电力行业	公司是由山东鲁亿通电气设备有限公司整体变更设立。公司自设立以来,致力于电气成套设备的研发设计、生产与销售,产品应用于发电、输配电及下游用电的多个领域,当前公司产品主要应用于石油、石化、电力、冶金、轨道交通、公共建筑、民用建筑、节能环保等领域。2011年6月2日,公司取得了山东省工商行政管理局颁发的《企业法人营业执照》(注册号为370682400000185)。 电气成套设备的研发设计、生产与销售 
600006	东风汽车	汽车制造	东风汽车股份有限公司是经国家经济贸易委员会“国经贸企改[1998]823 号”文批准,东风汽车公司作为独家发起人,将其属下轻型车厂、柴油发动机厂、铸造三厂为主体的与轻型车和柴油发动机有关的资产和业务进行重组,采取社会募集方式设立的股份有限公司。公司主要产品为轻型载货汽车、运动型多用途乘用车、客车底盘等。 全系列轻型商用车整车和动力总成的设计、制造和销售 
600066	宇通客车	汽车制造	公司是1993年经河南省体改委豫体改字(1993)第29号文批准设立的股份有限公司。主营:经营本企业自产产品及相关技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务;客车及其配件、附件制造,客车底盘的设计、生产与销售;机械加工,客车产品设计与技术服务;摩托车、汽车及配件、附件、机电产品、五金交电、百货、化工产品的(不含易燃易爆化学危险品)销售;旧车及其配件等。 客车的生产和销售、提供汽车维修劳务以及市县际定线旅游客运服务。 
600081	东风科技	汽车制造	公司是于1997年4月经机械工业部机械政[1997]294号文件和国家经济体制改革委员会改[1997]63号文批准,以募集方式设立的股份有限公司。经营范围:研究、开发、制造、销售汽车仪表系统、饰件系统、制动系统、供油系统产品,车身控制器等汽车电子系统产品;汽车、摩托车及其他领域的传感器及其他部件产品、自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。 汽车零部件生产及销售、汽配及整车销售、摩托车零部件生产及销售 
600093	易见股份	汽车制造	公司是由四川省人民政府川府字〔1997129号文《四川省人民政府关于同意设立四川禾嘉股份有限公司的批复》、中华全国工商联合会联发字[1997]第36号文批复、中国证券监督管理委员会证监发[1997]303、304号关于《四川禾嘉股份有限公司申请公开发行股票的批复成立的股份有限公司。经营范围项目:投资及管理(不含前置许可项目,后置许可项目凭许可证或审批文件经营)。 公司所从事的主要业务分为三个板块,供应链管理业务、商业保理业务以及汽车零部件生产销售业务。 
600104	上汽集团	汽车制造	公司(原名上海汽车股份有限公司)是于1997年8月经上海市人民政府以和上海市证券管理办公室批准,由上海汽车工业(集团)总公司独家发起在上海汽车工业有限公司资产重组的基础上设立的股份有限公司。经营范围为汽车、摩托车、拖拉机等各种机动车整车,机械设备、总成及零部件的生产、销售,国内贸易(除专项规定),咨询服务业,经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、原辅材料及技术的进口业务等 研发、生产、销售汽车整车(包括乘用车和商用车)和汽车零部件(包括发动机、变速箱、电力电子、新能源核心零部件、底盘系统、内外饰等),并从事相关汽车服务贸易和金融投资业务。 
600148	长春一东	汽车制造	长春一东离合器股份有限公司成立于1992年,1998年完成股份制改造,并于当年发行股票,是中国兵器工业集团公司11家上市公司之一,也是中国汽车离合器行业的首家上市公司。公司产品主要为汽车离合器和重型车驾驶室液压 翻转机构,年生产能力分别为200万套和20万件,是国内生产规模最大、产品系列最宽、配套能力最强的商用车离合器生产基地,占有商用车市 场的半壁江山,是中国汽车工业协会离合器委员会理事长单位。 汽车零部件加工行业 
600166	福田汽车	汽车制造	公司系经北京市人民政府办公厅京政办函(1996)65号文件批准,由北京汽车摩托车联合制造公司、常柴股份有限公司等100家法人单位共同发起,于1996年8月28日设立的股份有限公司,经营范围:制造、销售汽车(不含小轿车)、农用车、农用机械、摩托车、拖拉机及配件、自行车、建筑材料、模具、冲压件、发动机、塑料机械、塑料制品、板材构件、机械电器设备;销售钢材、木材、五金交电、钢结构及网架工程施工等 主要从事整车的生产和销售业务 
600178	东安动力	汽车制造	公司是经中国航空工业总公司航空资字[1998]526号文批准,由哈尔滨东安发动机(集团)有限公司独家发起、采取募集方式设立的股份有限公司。经营范围:汽车发动机、变速器及其零部件的开发、生产、销售;制造锻铸件、液压件;购销汽车(不含小轿车)。主要产品有微型汽车发动机、变速器及微型汽车发动机相关零部件。 汽车发动机及其他零部件的生产、销售及其相关服务。 
600182	S佳通	汽车制造	公司是经黑龙江省经济体制改革委员会黑体改复[1993]335号文件批准,由桦林集团有限责任公司联合黑龙江省龙桦联营经销公司等五家单位共同发起,以定向募集方式设立的股份有限公司,经营范围:生产销售轮胎、轮胎原辅材料,生产橡胶工业专用设备。经营本公司自产产品及技术的出口业务以及生产、科研所需的原辅材料,仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务及提供相关的咨询、管理服务。 生产销售轮胎、轮胎原辅材料 
600213	亚星客车	汽车制造	公司是经江苏省人民政府苏政复(1998)122号文批准,由江苏亚星汽车集团有限公司作为主发起人,联合扬州江扬船舶集团公司、扬州经济技术开发区开发总公司、江苏扬农化工集团有限公司、扬州冶金机械有限公司共同发起设立的股份有限公司。公司经营范围:客车、特种车、农用车、汽车零部件的开发、制造、销售、进出口及维修服务。机动车辆安全技术检验(依法取得行政许可后在许可范围内经营)。 客车产品研发、制造与销售 
600303	曙光股份	汽车制造	公司于1993年3月2日经辽宁省体改委辽体改发[1993]5号文批准设立。公司主要经营范围:制造、加工;汽车前后桥、汽车底盘、汽车零部件;汽车修理(设分支销售汽车及零配件);经营本企业及所属企业自产产品及相关技术的出口业务;经营本企业及所属企业生产科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、及相关技术进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);    经营进料加工和“三来一补”业务。 汽车及零部件 
600335	国机汽车	汽车制造	2011年11月22日,鼎盛天工工程机械股份有限公司更名为国机汽车股份有限公司.公司是中国工程机械总公司通过划转、收购中外建发展股份有限公司、天津鼎盛工程机械有限公司的控股权更名成立的高科技产业化上市公司。公司经营范围为:汽车(小轿车除外)及配件销售;货物进出口(法律行政法规另有规定的除外);自有房屋租赁;商务信息咨询;仓储(危险品及易制毒品除外)。 汽车批发及贸易服务、汽车零售及服务、汽车后市场服务 
600375	华菱星马	汽车制造	公司系经安徽省体改委皖体改函(1999)86号文批准,于1999年12月12日由安徽星马专用汽车有限公司改制成立的股份有限公司。公司主要从事专用汽车(不含小轿车)、汽车配件、建材、建筑机械和金属材料的生产和销售;自产AH 系列专用改装车出口;本企业生产所属要原辅材料、机械设备、仪器仪表及零部件进口;货物运输保险,机动车辆保险。 主要业务涉及重卡、专用车及汽车零部件的研发、生产与销售。 
600418	江淮汽车	汽车制造	公司是经安徽省体改委皖体改函【1999】68号文和安徽省人民政府皖府股字【1999】第24号股份有限公司批准证书批准,通过发起设立方式组建的股份有限公司。主营:汽车底盘、齿轮箱、汽车配件开发、制造、销售;汽车(含小轿车)开发、制造、销售;汽车修理;新技术开发,新产品研制;本企业自产产品和技术出口以及本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零部件及技术的进出口业务,技术服务、技术转让。 公司是一家集商用车、乘用车及动力总成研发、制造、销售和服务于一体的综合型汽车厂商,公司产品主要是整车和客车底盘。 
600469	风神股份	汽车制造	公司原名河南轮胎股份有限公司,是经河南省人民政府豫股批字[1998]49号文批准,由河南轮胎集团有限责任公司联合中国神马集团有限责任公司、豫港(河南)开发有限公司等七家单位共同发起设立的股份有限公司,经营范围:经营本企业生产的轮胎及相关技术的出口业务;经营本企业生产所需原辅材料、机械设备、零配件、仪器仪表及相关技术的进口业务;开展对外合作生产、来料加工、来样加工、来件装配及补偿贸易业务等。 公司主要生产“风神”牌、“河南”牌等多个品牌 1000 多个规格品种的卡客车轮胎、工程机械轮胎和乘用车轮胎等多种轮胎。 
600480	凌云股份	汽车制造	凌云工业股份有限公司是中国兵器工业集团公司下属的河北凌云工业集团有限公司控股的上市公司。公司前身是凌云汽车零部件有限公司,成立于1995年4月。2000年8月,凌云汽车零部件有限公司进行了股权置换,并入了凌云集团公司持有的三家亚大公司的股权,并于2000年11月整体变更为凌云工业股份有限公司。2003年8月在上海证券交易所挂牌上市。 公司主要从事汽车零部件生产及销售业务、塑料管道系统生产及销售业务。 
600501	航天晨光	汽车制造	公司经江苏省人民政府苏政复(1999)102号文批准,由南京晨光集团有限责任公司、上海航天汽车机电股份有限公司等3家法人单位及三个自然人共同发起设立的股份有限公司。经营范围:交通运输设备、管类产品及配件、压力容器、普通机械及配件、仪器仪表、电子产品、工艺美术品制造、销售;激光陀螺及其惯性测量组合系统的开发。经营进料加工和“三来一补”业务。科技开发、咨询服务,实业投资,设备安装,国内贸易等。 主要业务分为5大产业板块:特种装备、环卫设备、柔性管件、化工机械、艺术工程。 
600523	贵航股份	汽车制造	公司是经国家经济贸易委员会国经贸企改[1999]220号文批准,于1999年12月29日发起设立的股份有限公司。经营范围:从事汽车、摩托车零部件的制造、销售;汽车(不含小轿车)、摩托车及二、三类机电产品的批零兼营;橡胶、塑料制品的制造、销售。 公司主要业务是汽车零部件,主要产品有:电动刮水器和玻璃升降器、汽车密封条、电子电器开关、车锁总体及门手把、热交换器等。 
600609	金杯汽车	汽车制造	公司于1988年3月25日经沈阳市体制改革委员会和沈阳市经济技术协作办公室以沈体改发〔1988〕45号和沈经协审字〔1988〕43号文批准由沈阳汽车工业公司与建设银行沈阳分行信托投资公司共同发起,以沈阳汽车工业公司所属企业资产整体投入,采用社会募集方式设立的股份有限公司。经营范围:汽车及配件制造。 主要业务是生产和销售轻型卡车及汽车零部件 
600623	华谊集团	汽车制造	双钱集团股份有限公司前身系上海轮胎橡胶(集团)公司,一九九二年五月经批准改制为中外合资股份有限公司。 集团系汽车工业和交通运输业的重要配套企业, 2004年被上海市科学技术委员会评定为上海市高新技术企业。主要产品有全钢子午线载重汽车轮胎、全钢子午线工程轮胎、全钢子午线工业轮胎、全钢子午线轻卡轮胎、斜交载重汽车轮胎、斜交轻型卡车轮胎、农用胎等。 主要从事能源化工、绿色轮胎、先进材料、精细化工和化工服务等五大核心业务 
600653	申华控股	汽车制造	上海申华控股股份有限公司成立于1986年7月1日,是一家综合类的上市公司,其前身是上海申华电工联合公司。公司在历经了一系列的变革后,逐步走出了一条明晰合理的产业链条,确立了以汽车销售和汽车服务为主导产业,新能源为第二产业,同时依靠在资本市场的资产运作能力和房地产市场的丰富经验,支持企业多元化发展的道路。目前公司主营业务主要包括汽车销售及后市场服务、新能源、房地产、金融投资和产业管理等。 主要业务分为四个板块,即汽车消费服务类业务、新能源业务、少量房地产业务及类金融板块。 
600660	XD福耀玻	汽车制造	公司系于1991年改制,1992年6月21日在中华人民共和国 福建省福清市注册成立的股份有限公司。公司及子公司主要从事浮法玻璃及汽车用玻璃制品的生产及销售。本集团产品的商标为“福耀”。 为各种交通运输工具提供安全玻璃全解决方案,包括汽车级浮法玻璃、汽车玻璃、机车玻璃相关的设计、生产、销售及服务 
600676	交运股份	汽车制造	1993年9月,上海交运股份有限公司的前身——上海钢铁汽车运输股份有限公司正式创立上市。它是由原上海钢铁汽车运输公司采用社会募集方式独家发起改制设立。公司核心业务包括运输与物流服务业、汽车零部件制造与汽车后服务业、水上旅游服务业三大主营板块。公司主要经营范围包括:汽车货物运输装卸,公路省(市)际旅客运输,二类货运代理,汽车修理,汽车机械配件制造、销售,工程机械及专用汽车制造、销售,钢材销售。 道路货运与物流服务、道路客运与旅游服务、汽车零部件制造与销售服务、乘用车销售与汽车后服务。 
600686	金龙汽车	汽车制造	公司系由原厦门汽车工业公司经厦门市体改委和财政局批准进行股份制改制后,于1992年5月23日以募集方式成立的股份有限公司。经营范围为客车、汽车零部件、摩托车及零部件制造、组装、开发、维修;自营和代理除国家组织统一联合经营的出口商品和国家实行核定公司经营的进口商品除外的其他商品及技术的进出口业务;加工贸易、对销贸易;公路运输设备、仪器仪表销售;以及经厦门市政府主管部门批准的其他业务。 主营客车产品的生产和销售。 
600698	湖南天雁	汽车制造	济南轻骑摩托车股份有限公司于1993年10月20日公开发行股票(A股)并经上海证券交易所批准于1993年12月6日公开上市。 汽车零部件行业 
600699	均胜电子	汽车制造	公司是经吉林省经济体制改革委员会、吉林省国有资产管理局于1992年7月8日以吉改联批[1992]18号文件批准,由辽源市化纤厂、上海二纺机股份有限公司、中国化纤总公司、中国吉林国际经济技术合作股份有限公司四家企业法人发起,在辽源市化纤厂基础上改组成立的股份有限公司。    主要经营:纺织、化纤产品的生产;保健纤维、复合纤维制造;房地产开发等。 汽车零部件 
600715	文投控股	汽车制造	公司系1993年3月,经辽宁省体改委以(1993)24号文批准同意成立的股份有限公司,同年4月,公司在沈阳市工商行政管理局登记注册,注册资本为人民币80,000,000.00元。经营范围:系列轻型越野客车、轻型客车制造、销售,汽车改装及修理,经营本企业自产产品及相关技术的出口业务;经营本企业生产,科研所需的原辅材料、机械设备、零配件及技术的进出口业务;经营进料加工和“三来一补”业务。 影院电影放映及相关衍生业务、影视投资制作及发行、文化娱乐经纪及相关服务和网络游戏开发运营等业务, 
600741	华域汽车	汽车制造	公司于2009年4月20日变更为现名,系于1992年9月经上海市建委和中国人民银行上海市分行批准,由原上海市公交总公司等十四家单位联合发起设立的股份有限公司,经营范围:汽车、摩托车、拖拉机等交通运输车辆和工程机械的零部件及其总成的设计、研发和销售,拖拉机等农用机械整机的设计、研发和销售,技术转让、技术咨询和服务,实业投资,国内贸易(除专项规定),从事货物及技术的进出口业务。 汽车、摩托车、拖拉机等交通运输车辆和工程机械的零部件及其总成的设计、研发和销售等。 
600742	一汽富维	汽车制造	长春一汽富维汽车零部件股份有限公司于一九九三年六月经长春市经济体制改革委员会长体改【1993】123号文批准,由中国第一汽车集团公司、长春一汽四环集团有限公司、中国汽车工业总公司长春汽车研究所中实改装车厂三家共同发起设立的股份有限公司。公司主要从事汽车零部件系列产品的研制、生产和销售,主要产品有汽车车轮、其他零部件等。 汽车车轮开发、制造、售后服务;仓储、劳务、设备及场地租赁;汽车保险杠蒙皮、保险杠总成、门槛总成、前围模块总成、防擦条、格栅总成及扰流板的开发、制造和销售;开发、制造、销售汽车的电镀、喷涂、批覆、注塑及表面处理类零件总成;设计、测试、开发、生产和销售各类车灯以及安装车灯的电子器件,出口销售相关产品,进口用于生产上述产品的设备、模具、材料、零部件、技术和专利。 
600760	中航黑豹	汽车制造	公司(原名:东安黑豹股份有限公司)系经威海市体改委威体改发[1993]8号文批准,由山东黑豹集团有限公司(原“山东文登农用运输车厂”,以下简称“黑豹集团”)发起,于1993年6月以定向募集方式设立的股份有限公司。经营范围为:微型汽、柴油载重汽车及其配件制造;厢式柴油专用汽车制造,草坪修整机、电动车的制造、销售;资格证书范围内自营进出口业务;钢材、建筑材料、机械设备的销售;房屋修缮;许可证范围餐饮服务、住宿服务。 公司主要业务包括专用车和液压零部件的生产制造及销售。 
600960	渤海活塞	汽车制造	公司是由山东活塞厂作为主要发起人,联合河南省中原内燃机配件总厂、信阳内燃机配件总厂、济南汽车配件厂、山东大学计算机科学技术研究所及杨本贞先生个人为发起人共同发起设立。公司经营范围:活塞的生产销售;机械零部件的生产销售;汽车、内燃机、压缩机、摩托车的零部件的生产销售;铝及铝制品的生产销售;机床设备及配件的生产销售;汽车(不含小轿车)销售。 主要从事活塞的设计、开发、制造及销售;同时经营汽车、机械、内燃机的生产销售;机床设备及配件的生产销售;铝及铝制品的生产销售;工业用油、润滑油及齿轮油的销售;备案范围内的进出口业务。 
601058	赛轮金宇	汽车制造	赛轮股份有限公司的前身为成立于2002年11月18日的青岛赛轮子午线轮胎信息化生产示范基地有限公司,位于风景秀丽、交通便捷的国家级经济技术开发区---青岛经济技术开发区富源工业园,占地面积约611亩。公司以青岛科技大学等多所高等院校为依托,由多家知名企业和行业专家共同投资组建,是国内首家轮胎信息化生产示范基地和中国轮胎资源循环利用示范基地,是国家轮胎工艺与控制工程技术研发中心科研示范基地。 轮胎产品的研发、生产和销售 
601238	广汽集团	汽车制造	2012年3月,公司吸收合并广汽长丰汽车股份有限公司.广汽集团前身为广州汽车集团有限公司(简称原“广汽集团”),于1997年6月6日注册成立。经营范围汽车工业及配套工业的投资业务;汽车工业技术开发、技术转让及技术咨询服务;批发、零售:汽车(含小汽车)及零配件;货物进出口、技术进出口(法律、法规禁止的项目除外,法律、法规限制的项目须取得许可证后方可经营);开展成员企业进料加工和“三来一补”业务。 汽车业务及相关贸易 
601258	庞大集团	汽车制造	公司于2007年12月21日,经公司创立大会批准,唐山市冀东机电设备有限公司的所有股东作为发起人,以唐山市冀东机电设备有限公司截至2007年8月31日经审计的母公司账面净资产折股、整体变更设立股份有限公司。公司的主营业务为汽车经销及维修养护业务。自2006年行业评比以来,公司一直为“中国汽车销售服务十大企业集团”第一名(以年度营业收入排名),位列“2009中国企业500强”第181名及“2009中国服务业企业500强”第63 名。 主营业务以汽车经销和维修养护为主。 
601633	长城汽车	汽车制造	长城汽车股份有限公司是中国规模最大的民营汽车制造企业,也是国内首家在香港上市并融资17亿港元的民营汽车企业。公司主营业务为汽车整车及汽车零部件的研发、生产及销售,目前具备SUV、轿车、皮卡三大品类合计40 万辆整车的生产能力,同时形成了发动机、变速器、车桥等核心零部件的自主配套能力。 汽车行业。 
601689	拓普集团	汽车制造	公司系由有限责任公司整体变更设立的股份有限公司。2011年9月9日,公司在宁波市工商行政管理局办理了变更注册登记,并领取了注册号为330200400001159的企业法人营业执照。    公司主要从事汽车NVH(即减震降噪及舒适性控制)领域橡胶减震产品和隔音产品的研发、生产与销售,致力于消除来自汽车动力总成、路面及空气的振动与噪声,提升整车的舒适性及平顺性。 公司主要从事汽车零部件的生产、销售。 
601799	星宇股份	汽车制造	公司前身常州星宇车灯有限公司成立于2000年5月18日。2007年10月10日,星宇有限召开临时股东会,审议通过星宇有限整体变更为股份有限公司的决议。公司专注于汽车(主要是乘用车)灯具的研发、设计、制造和销售,是我国主要的汽车灯具总成制造商和设计方案提供商之一。 公司专注于汽车(主要是乘用车)车灯的研发、设计、制造和销售,是我国主要的汽车车灯总成制造商和设计方案提供商之一。 
601965	中国汽研	汽车制造	公司依法由中汽院有限整体变更设立。公司的主营业务为技术服务和产业化制造。 汽车技术服务业务和产业化制造业务 
603006	联明股份	汽车制造	公司是由有限公司原股东作为发起人,以2008年11月30日经审计净资产值85,398,826.11元为基础,按照1.42331:1的折股比例整体变更设立而成的股份有限公司,公司经营范围:生产精冲模、精密型腔模、模具标准件、汽车关键零部件,销售自产产品,并提供相关的技术咨询和技术服务(涉及许可经营范围的凭许可证经营)。 主要经营活动为汽车身零部件的开发、生产和销售,物流管理业务 
603009	北特科技	汽车制造	上海北特科技股份有限公司成立于2002年,原名上海北特金属制品有限公司。初始注册资本为人民币500.00万元,由自然人靳坤和迟凤阁共同出资组建。公司经营范围包括:金属制品的加工、制造,从事货物和技术的进出口业务,新材料领域的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务。 汽车零部件    公司处于汽车零部件行业内转向系统子市场、减震系统子市场以及更加细分的转向器齿条、减震器活塞杆市场。 
603158	腾龙股份	汽车制造	公司是一家专注于汽车热交换系统管路,尤其是汽车空调管路研发、生产和销售的高新技术企业,同时公司积极涉足节能环保类汽车零部件产品领域。公司主导产品包括汽车空调管路、热交换系统连接硬管和热交换系统附件,公司产品不仅实现了进口替代,而且已进入国际主要汽车公司的零部件全球采购体系。 本公司是一家专注于汽车热交换系统管路,尤其是汽车空调管路、汽车热交换系统连接硬管、热交换系统附件研发、生产和销售的汽车零部件企业,同时公司积极涉足节能环保类汽车零部件产品领域。 
603166	福达股份	汽车制造	公司的前身为成立于1995年8月23日的零部件总厂,并于2000年12月28日改制为福达有限。从事汽车零部件和部件系统的研发、生产与销售;技术服务;商务服务。(凡涉及许可证的项目凭许可证在有效期限内经营) 从事汽车零部件和部件系统的研发、生产与销售;技术服务;商务服务。 
603306	华懋科技	汽车制造	公司系由华懋(厦门)新材料科技有限公司整体变更设立的股份有限公司。    公司是国内主要的汽车安全气囊核心部件供应商,主要产品为安全气囊布和安全气袋。 2010年6月30日,公司取得厦门市工商行政管理局核发的《企业法人营业执照》,营业执照注册号 350200400003478,经营范围为“从事工程用特种纺织品的研发、生产及加工”。 华懋科技是一家专注于汽车安全领域的系统部件提供商,产品线覆盖汽车安全气囊布、安全气囊袋以及安全带等被动安全系统部件。 
603788	宁波高发	汽车制造	宁波高发汽车控制系统股份有限公司是由宁波高发汽车拉索有限公司整体变更设立的股份公司。公司发起人为高发控股等5名法人股东和钱高法、钱国年、钱国耀3名自然人股东,设立时注册资本为5,400万元,于2011年6月10日在宁波市工商行政管理局办理工商登记,取得注册号为330200000025488的《企业法人营业执照》。 汽车零部件 
603997	继峰股份	汽车制造	宁波继峰汽车零部件股份有限公司座落于东海之滨北仑港畔的宁波北仑江南出口加工贸易区,东临世界10大港口之一--北仑港30Km,西距宁波栎社机场40Km,紧临沪杭甬、沿海快速通道高速公路入口,距离上海仅有2小时车程,交通方便,物流快捷。 目前已拥有总资产超5亿元、员工千余名,是一家专业生产汽车座椅头枕总成、扶手总成、头枕支杆和门板扶手的公司,并在长春、广州、成都和武汉建立了生产基地。 乘用车座椅头枕及扶手的研发、生产与销售 
000025	特 力Ａ	汽车制造	公司系经深圳市人民政府办公厅以“深府办复(1992)1850 号”文批准,1994年6月经深圳市工商行政管理局核准变更为现名。经营范围:投资兴办实业(具体项目另行申报);在合法取得使用权的土地上从事房地产开发经营;国内商业、特资供销业(不含专营、专控、专卖商品);自有物业租赁与管理。自营本公司及所属企业自产产品、自用生产材料、金属加工机械、通用零件的进出口业务、进出口业务。 汽车销售;汽车检测、维修及配件销售;物业租赁及服务业务。 
000030	富奥股份	汽车制造	广东盛润集团股份有限公司是经深圳市人民政府于1993年6月7日以深府办复[1993]720号文批准,以原“深圳市莱英达集团”为改组主体通过募集方式设立的股份有限公司。主要经营范围包括:自营和代理第二、三类商品在广东省内进出口业务;出口商品转内销和进口商品内销,销售木制品(不含木片),工业生产资料(不含金、银、汽车和化学危险品),针、纺织品,电子计算机及配件,橡胶制品;咨询服务,实业投资。 底盘业务、空调业务、汽车电子及新能源 
000338	潍柴动力	汽车制造	本公司是经山东省人民政府鲁政股字[2002]64号山东省股份有限公司批准证书批准,由潍坊柴油机厂作为主发起人联合其它发起人共同发起设立的股份有限公司。本公司主要业务范围:柴油机及配套产品的设计、开发、生产、销售、维修,进出口。 动力总成(发动机、变速箱、车桥)、整车整机、液压控制和汽车零部件 
000550	江铃汽车	汽车制造	江铃汽车股份有限公司是于1992年6月16日在江西汽车制造厂基础上改组设立的中外合资股份制企业,经营范围为生产及销售汽车、专用(改装)车、发动机、底盘等汽车总成及其他零部件,并提供相关售后服务;作为福特汽车(中国)有限公司的福特(FORD)E系列进口汽车品牌经销商,从事上述品牌汽车的销售(不含批发);二手车经销;提供与汽车生产和销售有关的企业管理、咨询服务。 生产和销售商用车、SUV以及相关的零部件 
000559	万向钱潮	汽车制造	公司系经原浙江省股份制试点工作协调小组浙股〔1992〕第1号文批准,于1994年1月8日在浙江省工商行政管理局登记注册,取得注册号为3300001001190的《企业法人营业执照》。本公司属机械制造行业。经营范围:汽车零部件及相关机电产品的开发、制造和销售,实业投资开发,金属材料、建筑材料的销售,技术咨询服务。主要产品:汽车零部件。 汽车零部件及相关机电产品的开发、制造和销售 
000572	海马汽车	汽车制造	公司(原名海南金盘实业股份有限公司,海马投资集团股份有限公司)系于1993年1月2日经海南省股份制试点领导小组办公室琼办字(1993)1号文批准、在原海口市工业建设开发总公司基础上成立的股份有限公司。主营:汽车产业投资、实业投资、证券投资、高科技项目投资、房地产投资,房地产开发经营,汽车及零配件的销售及售后服务,汽车租赁,仓储(危险品除外),机械产品、建筑材料、电子产品、仪器仪表、化工产品、家用电器等。 汽车制造及服务 
000581	威孚高科	汽车制造	无锡威孚高科技集团股份有限公司是国内业绩优良的A、B股上市公司。前身为无锡油泵油嘴厂,成立于1958年,并于当年生产出国内第一付喷油嘴偶件;1992年改组成无锡威孚股份有限公司。公司生产的柴油燃油喷射系统产品,广泛使用于各档功率的柴油机,为各类载货车、客车、工程机械、发电机组等配套。 公司属汽车零部件行业,从事的主营业务产品为柴油燃油喷射系统产品、尾气后处理系统产品和进气系统产品。 
000589	黔轮胎Ａ	汽车制造	本公司系经贵州省人民政府函[1995]148号文批准,由原贵州轮胎厂进行资产重组,以其主要生产线和供销系统为主体改组而设立的股份有限公司。本公司经营范围为轮胎制造和销售、轮胎翻修、橡胶制品、化工产品(不含化学危险品)、机械设备、仪器仪表及技术进出口、机电产品、对外合作生产及“三来一补”业务。 轮胎研发、生产及销售 
000599	青岛双星	汽车制造	青岛双星股份有限公司是经青岛市人民政府青政字[1995]64号文批准,由双星集团有限责任公司作为独家发起人,以募集方式设立的股份有限公司。公司主营橡胶轮胎、机械、绣品的制造、销售;国内外贸易,自有资金对外投资;劳动防护用品的制造与销售。 轮胎业务、机械业务、汽车后市场服务业务 
000622	恒立实业	汽车制造	公司于1993年3月经湖南省股份制改革试点领导小组以湘股改字(1993)第20号、第25号文批复,由原岳阳制冷设备总厂改组,并与中国工商银行岳阳市信托投资公司和中国人民建设银行岳阳市信托投资公司等15家企业共同发起,以定向募集方式设立。属专用设备制造业,经营范围:生产、销售制冷空调设备,销售汽车(含小轿车);加工、销售机械设备;提供制冷空调设备安装、维修及本企业生产原料和产品的运输服务等。 汽车零配件制造业 
000625	长安汽车	汽车制造	公司系以长安汽车(集团)有限责任公司作为独立发起人,以其与微型汽车及发动机生产相关的经营性净资产及其在重庆长安铃木汽车有限公司的股权,折股506,190,000股投入,并于1996年10月31日以募集方式向境外投资者发行境内上市外资股(B股)250,000,000股而设立,总股本为756,190,000元。主要从事汽车(含轿车)、汽车发动机系列产品、配套零部件的制造、销售等业务。 制造和销售汽车(含轿车)、制造汽车发动机系列产品。 
000700	模塑科技	汽车制造	公司是经江阴市人民政府澄政复(1988)37号文批复由江阴钢厂改组设立的股份有限公司,于1997年2月28日在深圳证券交易所正式挂牌上市交易,主要经营范围为:汽车零部件、塑料制品、模具、塑钢门窗、模塑高科技产品的开发、研制、销售及技术咨询服务、实业投资、房地产开发等。 主要从事轿车保险杠、防擦条等汽车装饰件的生产与销售 
000710	*ST天仪	汽车制造	公司系由成都天兴仪表(集团)有限公司做为唯一发起人,以募集方式设立。公司属于汽车零部件制造行业。经营范围:摩托车与汽车配件的生产、加工,非标设备与金属切削机床附件,工、卡、量刃具的生产、加工;模具制造销售;仪器仪表新技术、新产品的开发应用及技术咨询;工程塑料制品的生产;出口本企业自产的摩托车仪表、汽车仪表、起动电机、机电产品、塑料制品,进口本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零件等。 主要从事汽车与摩托车零部件的设计、生产、加工、销售 
000753	漳州发展	汽车制造	公司是1994年11月23日经福建省人民政府以闽政体股[1994]01号文批准,由福建省漳州建筑瓷厂、漳州市自来水公司联合漳州市建筑瓷厂工会、漳州市建筑劳务纸箱厂、漳州建业公司、漳州陶瓷经营公司共同发起设立的。公司经营范围:城市基础设施开发与建设;市政工程的投资与管理;房地产开发及管理;城市供水(制水);汽车销售与维修;自营和代理商品及技术进出口贸易。 水务、汽贸、房地产 
000757	浩物股份	汽车制造	四川方向光电股份有限公司,原名四川峨眉柴油机股份有限公司,系深交所上市公司(股票代码000757)。公司位于四川省内江市经济技术开发区方向光电科技园区内。公司占地总面积50余万平方米。公司主导产业有IT硬件制造、机械制造两大板块。 主要从事多缸发动机曲轴的研发、制造与销售 
000760	斯太尔	汽车制造	本公司是由湖北车桥厂改组成立的。1993年12月,国家体改委以体改生[1993]262号文《关于同意湖北车桥股份公司进行规范化股份试点的批复》,确认公司为实行股份制试点的社会募集股份公司。公司经营范围:汽车配件制造、销售;经营本企业自产机电产品,成套设备及相关技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、备品备件及技术的进口业务;对交通、房地产、环保、高新科技企业投资。 柴油发动机及配件、电池级碳酸锂等。 
000800	一汽轿车	汽车制造	公司是于1997年经国家体改委体改生<1997>55号文批准,由中国第一汽车集团公司(以下简称“一汽集团公司”)独家发起设立的股份有限公司。经营范围为:开发、制造、销售轿车、旅行车及其配件,修理汽车,加工非标设备,机械配件、机电产品(不含小轿车)销售;普通货运、物流服务。 主要从事乘用车生产及销售业务。 
000868	安凯客车	汽车制造	公司系1997年4月21日经安徽省人民政府皖政秘[1997]63号文批准,由原合肥淝河汽车制造厂(现更名为安徽安凯汽车集团有限公司)独家发起,通过社会募集方式设立的股份有限公司。公司经营范围包括:客车、底盘生产与销售,汽车配件销售;汽车设计、维修、咨询、试验;本公司自产产品及技术的出口以及本公司生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零部件及技术的进口(国家限定公司经营和禁止进出口商品及技术除外)。 专业生产全系列客车和汽车零部件 
000927	一汽夏利	汽车制造	公司是根据国务院证券委员会证委发【1996】76号《关于确定天津汽车工业公司为境外上市预选企业的通知》,由天津汽车工业(集团)有限公司为独家发起人,以原天汽集团所属之天津市微型汽车厂、天津市内燃机厂和汽研所为主体重组设立的股份有限公司。1997年8月28日领取了企业法人营业执照。主营业务为生产及销售“夏利、威乐、威姿、威志牌”系列经济型轿车,CA3GA2系列发动机、变速器及相关产品的开发设计。 主营业务为生产及销售“夏利、威志、骏派”系列经济型轿车,CA4GA、CA3GA 系列发动机,5T063、5T065 和AMT系列变速器及相关产品的开发设计。 
000951	中国重汽	汽车制造	本公司的前身为山东小鸭电器股份有限公司。小鸭电器系根据山东省人民政府鲁政字[1997]266号文《关于同意山东小鸭集团设立股份有限公司的批复》,由山东小鸭集团有限责任公司(以下简称“小鸭集团”)为主发起人组建的股份有限公司,公司主要从事载重汽车、专用汽车、重型专用车底盘、客车底盘、汽车配件制造、销售;汽车桥箱及零部件的生产、销售;机械加工等。 汽车制造业 
000957	中通客车	汽车制造	公司系1993年3月16日经山东省聊城地区经济体制改革委员会以聊体改[1993]15号文批准,由山东省聊城客车厂、中国重型汽车集团公司和中国公路车辆机械总公司三家共同发起,以定向募集方式设立,经营范围:客车、汽车底盘、挂车及专用配件的开发、制造、销售;专用车(不含小轿车)及配件销售;工业生产资料(不含专营专控)的销售;技术咨询、服务;高新技术、信息产业投资;资格证书范围内自营进出口业务。 公司主要以客车为主兼顾零部件产品的开发、制造和销售。 
002013	中航机电	汽车制造	公司系经原国家经贸委批准,以中国航空救生研究所为主发起人,联合东风汽车股份有限公司等5家法人单位及王承海等16位自然人以发起方式设立的股份有限公司。经营范围:座椅精密调节装置、各类精冲制品、精密冲压模具的研究、设计、开发、制造和销售;救生系统工程技术开发和应用;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、经营进料加工和“三来一补”业务等。 致力于为防务和民生提供系统解决方案,主要经营航空机电产业和基于航空核心技术发展的汽车零部件等系统 
002031	巨轮智能	汽车制造	公司系于2001年12月30日经广东省人民政府办公厅粤办函[2001]723号文和广东省经济贸易委员会粤经贸函[2001]670号文批准,由揭阳市外轮模具研究开发有限公司、郑明略等6名发起人在原揭阳市外轮橡胶机械有限公司基础上整体变更设立的股份有限公司。经营范围:汽车子午线轮胎模具、汽车子午线轮胎设备的制造、销售及相关技术开发;经营本企业自产产品及技术的出口业务等。 轮胎专用制造设备的研发、生产和销售 
002048	宁波华翔	汽车制造	宁波华翔电子股份有限公司,成立于 2001年,2005年6月3日,公司向社会公众发行3000万股股票,并在深圳证券交易所中小板成功上市,股票代码为002048,是一家从事中高档轿车零部件研发、生产销售及售后服务的专业汽车零部件制造厂家 。 主要从事汽车零部件的设计、开发、生产和销售 
002085	万丰奥威	汽车制造	浙江万丰奥威汽轮股份有限公司于2001年9月30日经浙江省人民政府企业上市工作领导小组以浙上市(2001)67号文批准设立, 公司是国内最大的汽车铝合金车轮制造企业之一。公司的经营范围包括汽车铝合金轮及零部件的生产、销售及技术咨询、技术服务;经营进出口业务。 铝轮毂业务、环保涂复业务、轻量化镁合金业务 
002126	银轮股份	汽车制造	本公司是经浙江省人民政府证券委员会浙证委[1999]11号文批准成立。经营范围为:实业投资;汽车零部件、船用配件、机械配件、摩托车配件、电子产品、基础工程设备、化工设备的设计、制造和销售,商用车、金属材料的销售;机械技术服务;经营进出口业务(国家法律法规禁止、限制的除外)。主要产品为板翅式冷却器、中冷器、冷却器总成、管翅式冷却器、封条式冷却器、铝冷却器等。 专业研发、制造和销售各种热交换器及尾气后处理等产品 
002190	成飞集成	汽车制造	四川成飞集成科技股份有限公司是以成都飞机工业(集团)有限责任公司联合成都航空仪表公司、吉利集团有限公司、南京航空航天大学西北工业大学共同发起,经国家经贸委批准设立的,以工模具设计、研制和制造为主业以计算机集成技术开发与应用为特征的高科技股份有限公司。 锂电池、汽车模具、汽车车身零部件等产品的研发、生产、销售业务。 
002213	特 尔 佳	汽车制造	本公司系经深圳市工商行政管理局批准,由深圳市特尔佳运输科技有限公司于2006年12月整体变更设立。公司属运输科技产品生产企业,主要从事运输科技产品及机电设备开发、技术咨询;国内商业、物资供销业;销售电涡流缓速器及兴办实业。 汽车缓速器的研发、制造和销售 
002265	西仪股份	汽车制造	云南西仪工业股份有限公司(以下简称“本公司或公司”)始建于1939 年4 月,前身为云南西南仪器厂。 2002 年3 月整体改制为云南西仪工业有限公司。 汽车发动机连杆、其他工业产品、机床零部件及其他产品的研发与生产 
002283	天润曲轴	汽车制造	天润曲轴股份有限公司是以生产“天”牌发动机曲轴为主导产品的中国规模最大的曲轴专业生产企业,国家520户重点企业。公司拥有主要生产设备1130台,金切设备790台,高精尖设备125台;拥有年产50万支曲轴毛坯的德国KW铸造生产线、15万支的德国BECHE锻造生产线、以及由美国、意大利、英国、德国等发达国家高精尖加工与检测设备组建的、具有国际先进水平的重卡、中卡、轻卡、轿车曲轴机加工生产线15条。 曲轴、机床、机械配件的生产、销售。 
002284	亚太股份	汽车制造	浙江亚太机电股份有限公司是一家规范化的股份制企业,创建于1976年,致力于开发、生产、销售汽车制动系统,具有自主创新能力,是国家重点高新技术企业,是目前国内少数能研发生产整套汽车制动系统、国内率先自主研发生产汽车液压ABS的大型专业化一级汽车零部件供应商,是国家汽车零部件行业重点规划发展企业。公司拥有汽车制动系统行业唯一一家国家级企业技术中心,设有博士后科研工作站。 汽车及轨道车辆制动系统、汽车底盘系统、汽车电子及音响娱乐系统的科研开发、制造、销售、技术服务及进出口业务。 
002355	兴民智通	汽车制造	本公司前身为始建于1999年的山东龙口车轮有限公司,并于2002年5月21日更名为山东龙口兴民车轮有限公司。主营:加工制造车轮、钢管、橡塑制品、钢化玻璃、五金配件;销售农用运输车及钢材;经营本公司自产产品及技术的出口业务;经营本公司生产、科研所需的原辅材料、仪表仪器、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和“三来一补”业务。 汽车钢制车轮与车载信息化硬件的研发、制造和销售及向客户提供车联网系统解决方案和运营服务。 
002363	隆基机械	汽车制造	山东隆基机械股份有限公司系于2008年3月18日经中华人民共和国商务部以商资批[2008]362号文(《商务部关于同意龙口隆基机械有限公司变更为外商投资股份有限公司的批复》)批准,由龙口隆基机械有限公司以整体变更方式设立的股份有限公司,属于汽车零部件及配件制造业。主营业务为生产、销售制动毂、制动盘、刹车片。 生产、销售制动毂、制动盘、刹车片。 
002406	远东传动	汽车制造	公司前身许昌汽车传动轴总厂始建于1954年, 1969年被国家机械部汽车局设立为第一家汽车传动轴总成专业制造厂,2003年改制,2004年6月设立许昌远东传动轴有限公司,2007年11月整体变更为“许昌远东传动轴股份有限公司。公司实施了以企业文化带动企业经济技术发展,坚持"创新完美每一天"的企业理念,通过引进、消化、吸收再创新,使企业发展成为全国同行业中规模最大,品种最全,生产能力最强,品质最优的传动轴专业生产厂。 非等速传动轴及相关零部件的研发、生产与销售。 
002434	万里扬	汽车制造	浙江万里扬变速器股份有限公司前身系浙江万里扬变速器有限公司,属汽车零部件制造行业。经营范围为研制、生产、销售汽车变速器及其它汽车零部件(凡涉及许可证和专项审批的凭证件经营)。主要产品或提供的劳务:汽车变速器。 汽车变速器及其它汽车零部件的研发、生产和销售 
002454	松芝股份	汽车制造	公司前身为上海加冷松芝汽车空调有限公司系外商独资企业,于2002年5月15日经上海市对闵行区人民政府上闵外经发(2002)368号文批准设立。公司经营范围为:生产、研究开发各类车辆空调器及相关配件,销售自产产品(涉及许可经营的凭许可证经营),主要产品为车辆空调。 公司专业从事移动式空调系统研发、生产及销售,是国内移动式空调生产的龙头企业 
002488	金固股份	汽车制造	公司前身为成立于1996年6月24日的富阳金固(后更名为浙江金固)。2007年9月19日,经浙江金固股东会决议通过,整体变更为股份有限公司。公司经营范围包括:货运、汽车零部件、热镀锌钢圈制造;热浸铝、小五金加工;经营进出口业务(国家法律法规禁止、限制的除外)。 汽车零部件制造、汽车后市场互联网业务、新能源 
002510	天汽模	汽车制造	公司是由天津汽车模具有限公司以2007年6月30日为基准日整体变更的股份公司,由胡津生等48名自然人股东共同发起设立,本公司经营范围包括:模具设计、制造;冲压件加工、铆焊加工;汽车车身及其工艺装备设计、制造、技术咨询服务(不含中介);计算机应用服务;进出口业务。 汽车车身覆盖件模具及其配套产品的研发、设计、生产与销售等 
002536	西泵股份	汽车制造	公司是经河南省人民政府以《关于变更设立河南省西峡汽车水泵股份有限公司的批复》(豫股批字2002-22号)批准,由西泵有限整体变更设立。公司主营业务为汽车零部件及其机械产品的研发、制造、销售。主要产品为汽车水泵、发动机进/排气歧管、飞轮壳等。 从事的主要业务仍是汽车零部件的加工、制造、销售 
002555	三七互娱	汽车制造	公司前身为芜湖市顺荣汽车部件有限公司,成立于1995年5月26日。2007年11月6日,芜湖市顺荣汽车部件有限公司整体变更设立芜湖顺荣汽车部件股份有限公司,并在安徽省芜湖市工商行政管理局办理了工商变更登记,注册资本5,000 万元,《企业法人营业执照》注册号为:340223000000942。公司的经营范围为汽车零部件制造、销售,主要从事多层汽车塑料燃油箱的研制、生产和销售业务。 主要从事互动娱乐业务以及汽车塑料燃油箱制造、销售业务 
002590	万安科技	汽车制造	浙江万安科技股份有限公司系由万安集团诸暨汽车制动系统有限公司整体变更设立的,以经立信事务所审计的截至2007年11月30日的净资产人民币98,959,541.55元,按1:0.707359785的比例折合7,000.00万股,净资产大于股本部分28,959,541.55元计入资本公积。公司自设立以来,一直致力于汽车制动系统的研发、生产和销售,目前已发展成为产销规模排行业前列的大型一级汽车制动系统供应商。 汽车底盘控制系统的研发、生产和销售 
002593	日上集团	汽车制造	公司旗下有厦门日上车轮集团股份有限公司、厦门日上钢圈有限公司、厦门日上金属有限公司、四川日上金属有限公司、厦门多富进出口有限公司及拥有国家一级资质、年产5万吨钢构的厦门新长诚钢构浪板有限公司与新长诚(越南)有限公司等七家子公司,成立于1995年,专业从事卡客车钢圈研发、制造与销售。目前公司已开发出15°DC系列无内胎、5°DC及FB、SDC、WDC系列钢圈产品,基本满足全球卡客车用户的需求。 专注于钢制品的研发、制作与销售 
002594	比亚迪	汽车制造	公司的前身比亚迪实业成立于1995年2月10日。公司经营范围包括:锂离子电池以及其他电池、充电器、电子产品、仪器仪表、柔性线路板、五金制品、液晶显示器、手机零配件、模具、塑胶制品及其相关附件的生产、销售;货物及技术进出口(不含进口分销);道路普通货运。 主要从事二次充电电池及光伏业务、手机部件及组装业务,以及包含传统燃油汽车及新能源汽车在内的汽车业务,同时利用自身的技术优势积极拓展新能源产品领域的相关业务。 
002602	世纪华通	汽车制造	公司是由浙江世纪华通车业有限公司整体变更设立的股份有限公司。公司主要从事各种汽车用塑料零部件及相关模具的研发、制造和销售,公司产品共分6 大系列、3,000 余种,目前已形成以热交换系统塑料件为主打产品,空调系统、车灯系统、内外饰件、安全系统等塑料零部件以及汽车金属件协同发展的业务格局。根 铜杆加工件、汽车零部件、软件服务 
002607	亚夏汽车	汽车制造	公司系由芜湖亚夏实业有限公司依法变更设立的股份有限公司。公司是一家以乘用车销售和综合服务为主体,集乘用车销售服务、装潢、美容、配件销售及维修、驾驶员培训和保险经纪服务等业务于一体的股份制公司。 商品流通、服务 
002625	龙生股份	汽车制造	公司系由杭州市汽车内饰件有限公司整体变更设立的股份公司,公司的发起人为原有限公司全体股东,包括俞龙生、郑玉英等7名自然人股东和浙江鑫华丰盈创业投资有限公司等3名法人股东.公司是一家专业从事汽车座椅功能件及其他金属零部件的研发、生产和销售,具有自主创新能力的汽车零部件企业,主要产品有滑轨、调角器、升降器等。 汽车零部件的研发、生产和销售。 
002662	京威股份	汽车制造	公司是一家中德合资的乘用车内外饰件系统综合制造商和综合服务商,主要为中高档乘用车提供内外饰件系统,并提供配套研发和相关服务。公司具有很强的产品模块化生产制造能力、同步开发能力和整体配套方案设计能力,是中国中高档乘用车内外饰件行业的领先者。 中高档汽车零部件的研发、生产、销售 
002703	浙江世宝	汽车制造	浙江世宝股份有限公司系由浙江世宝方向机有限公司于2004年7月12日整体变更设立,专业从事汽车转向器及其他转向系统关键零部件的研发、设计、制造和销售。 汽车转向器及配件的研发、生产和销售 
002708	光洋股份	汽车制造	2011年1月20日,光洋有限整体变更设立光洋股份, 一般经营项目:轴承、汽车配件、金属加工机械、工具、模具、机械零部件的制造,销售;汽车的销售;轴承的技术咨询、技术服务;自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。 汽车精密轴承的研发、制造与销售 
002715	登云股份	汽车制造	2008年6月5日,张弢、欧洪先等45位自然人股东与深圳市同创伟业创业投资有限公司、深圳市南海成长创业投资合伙企业、北京鼎晖时代创业投资有限公司及广州惟扬创业投资管理有限公司签订发起人协议,以公司净资产104055028.97元按照1:0.576618的比例折股出资,怀集汽配整体变更为股份有限公司。    公司主营:汽车发动机进排气门系列产品的研发、生产与销售。产品销售市场以汽车发动机国内主机配套市场与国外售后维修市场为主。 汽车发动机进排气门系列产品的研发、生产与销售 
002725	跃岭股份	汽车制造	公司系由林仙明、钟小头、林万青、林信福、林申茂、林平和林斌作为发起人,以跃岭有限截至2010年8月31日经审计的净资产120,381,208.05元按1:0.498416663的比例折股6,000万股(每股面值1元),整体变更设立的股份有限公司。经营范围:铝合金轮毂、汽车配件、摩托车配件制造、销售;货物进出口、技术进出口。 铝合金车轮的研发、设计、制造与销售 
300100	双林股份	汽车制造	公司是一家致力于以自主创新、产品研发、模具开发为基础实现汽车零部件模块化、平台化供应的国家级高新技术企业,主营汽车零部件的生产与销售。公司依托模具和产品的开发实力,通过与整车厂的同步开发,提高一级配套业务的比例,提升发行人在汽车产业链中的地位。公司通过自主研发,提高产品的标准化程度,支持客户的平台化战略,提升发行人在国际知名零部件供应商全球采购体系的市场份额。 从事汽车部件的研发、制造与销售业务的国家级高新技术企业 
300176	鸿特精密	汽车制造	公司是由肇庆鸿特精密压铸有限公司整体变更设立。公司主营业务是开发、生产和销售用于汽车发动机、变速箱及底盘制造的铝合金精密压铸件及其总成。公司的主导产品用于中高档汽车的发动机和变速箱的制造,客户对供应商制造技术和生产工艺的要求很高。在满足整车(整机)厂严格的质量和供货要求的基础上,公司通过制造技术和生产工艺的持续创新帮助客户维持较低的综合采购成本,获得独特的竞争优势。 研发、生产和销售用于汽车发动机、变速箱及底盘等制造的铝合金精密压铸件及其总成 
300258	精锻科技	汽车制造	公司是由太平洋有限依法整体变更设立的股份有限公司。根据2010年2月1日审议通过的股份公司创立大会决议,太平洋有限以截至2009年12月31日经中瑞岳华审计的净资产166,950,072.61元中的7,500万元折合为股份公司的股本,折合股本后其余的91,950,072.61元计入股份公司的资本公积(股本溢价),整体变更设立股份公司。营业范围:汽车精锻齿轮及其它精密锻件的研发、生产与销售。 汽车精锻齿轮及其它精密锻件的研发、生产与销售。 
300304	云意电气	汽车制造	公司系根据云浩电子截至2010年3月31日经审计的净资产折股整体变更设立的股份有限公司。经营范围:生产汽车零部件、电力电子元件、汽车电子装置、汽车仪器仪表、集成电路,销售自产产品。自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定经营或禁止进出口的商品及技术除外)。 公司主营业务为车用智能电源控制器、智能电机及控制系统、新能源车用电机及控制系统等汽车智能核心电子产品的研发、生产和销售 
300375	鹏翎股份	汽车制造	公司系1998年9月7日经天津市人民政府津股批【1998】9号文《关于同意设立天津大港鹏翎胶管股份有限公司的批复》批准,由张洪起等248名自然人发起设立的股份公司。主营业务为:橡胶板﹑管﹑带及橡塑制品的制造﹑销售业务。 公司主营业务为汽车用胶管的科研、开发、生产和销售,是国内较早从事汽车胶管专业生产的企业。 
300432	富临精工	汽车制造	公司系2010年8月18日由精工有限整体变更设立的股份有限公司。2010年8月6日,精工有限股东会作出决议,同意将精工有限整体变更设立为股份有限公司,以现有36名股东作为发起人,以精工有限截至2010年6月30日经审计的净资产60,508,442.34元,按照1:0.7437的比例折合股本4,500万股(每股面值1元)。上述出资已经立信所出具的信会师报字(2010)第 24969 号《验资报告》验证。 汽车发动机精密零部件的研发、生产和销售 
600337	美克家居	家具行业	公司前身为美克国际家私制造有限公司成立于1995年8月,系经新疆维吾尔自治区人民政府新外经贸外资企字[1995]83号批准证书批准设立的中外合资企业。主营:装饰装修材料、实木家具、聚脂家具及配套产品的生产、销售;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营对外贸易、转口贸易、进料加工和“三来一补”业务;房屋租赁;场地出租、停车场服务;木材经营及加工。 家具制造、营销;多品牌的批发、零售 
600978	宜华生活	家具行业	公司原为澄海市泛海木业有限公司,系于1996年12月4日经澄海市对外经济贸易局“澄外经资字(1996)91号”文批准,由宜华企业(集团)有限公司与澳门羊城发展有限公司共同投资设立的中外合资企业。澄海市泛海木业有限公司后经批准更名为广东泛海木业有限公司。公司主要从事本企业生产所需自用原木的收购及生产、经营不涉及国家进出口配额及许可证管理的装饰木制品及木构件等木材深加工产品。 公司主要从事家具和木地板等家居产品的研发、设计、生产与销售,产品定位中高端,主导产品包括木质家具和木地板、软体家具等产品系列,旗下拥有多个自主品牌。 
603008	喜临门	家具行业	公司由喜临门集团采用整体变更方式设立。喜临门集团截至2009年8月31日的经天健所审计的净资产为140,414,531.54元,将其中的120,000,000元按照1:1的比例折合股份总额120,000,000股,每股面值1元,净资产超过12,000万元部分20,414,531.54元转作公司资本公积-股本溢价。2009年10月28日,喜临门家具股份有限公司在绍兴市工商行政管理局完成工商变更登记,注册资本12,000万元,注册号为:330600000042363。 民用家具业务、酒店家具业务和影视文化业务三大类。 
603600	永艺股份	家具行业	公司是一家专业的座椅生产企业,主要从事办公椅和按摩椅椅身研发、设计、生产和销售,并经营部分功能座椅配件及沙发业务。近年来,公司凭借研发设计能力和产品性能与品质,致力于大客户开发,主要客户包括宜家家居(IKEA)、Staples、Office  Depot、HNI、俄罗斯 BURO、NITORI、伊藤喜(ITOKI)、韩国Han ssem 等企业以及按摩椅制造商大东傲胜。 本公司属家具制造业。主要经营活动为办公家具及五金配件的研发、生产和销售。 
603818	曲美家居	家具行业	本公司前身建华家俱厂系赵瑞宾、高升、周曼等3名自然人共同出资6万元组建的集体所有制企业,注册资金为6万元。1998年3月,北京曲美家具公司改制为“北京曲美家具有限公司”。    2011年9月28日,曲美有限整体变更为股份有限公司。    本公司主要从事中高档民用家具的设计、生产和销售。公司主要产品为木质家具,具体包括实木类家具、人造板类家具和综合类家具,涵盖了客厅、书房、卧室以及餐厅等家居生活所使用的主要家具类型。 本公司主要从事中高档民用家具的设计、生产和销售。 
603898	好莱客	家具行业	公司以开发、生产、销售整体衣柜及配套家具为主营业务,是引领中国整体衣柜发展方向的领军品牌之一。公司主要产品为整体衣柜及配套家具,主要产品按功能具体分为整体衣柜、整体衣帽间、整体书柜及其它配套产品。    “好莱客”品牌的内涵是“舒适的家”,公司致力于为消费者营造舒适的家,产品设计以稳重大方为主。公司的产品定位主要面对中高端消费人群,产品风格体系丰富,价格覆盖面广,能够满足不同客户的个性化需求。 主要从事全屋定制家居及其配套家具的设计、研发、生产和销售,是国内定制家居整体解决方案提供商。 
000910	大亚圣象	家具行业	公司是1998年6月27日经江苏省人民政府苏政复(1998)67号文批准,由江苏大亚集团公司(现已更名为大亚科技集团有限公司)作为主要发起人,联合其他四家发起人共同发起募集设立的股份有限公司”。经营范围是:许可经营项目:包装装潢印刷,滤嘴棒的生产、销售;烟用丝束的生产、销售(限分支机构经营)。一般经营项目:各类地板、中高密度纤维板、刨花板的制造、销售;装饰材料新产品、新工艺的研发应用等。 人造板和地板的生产销售 
002084	海鸥卫浴	家具行业	广州海鸥卫浴用品股份有限公司前身番禺海鸥卫浴用品有限公司,成立于1998年。公司属五金行业,公司经营范围:开发、生产高档水暖器材及五金件;销售本企业产品。主要产品或提供的劳务:水龙头零组件、排水器、浴室配件、温控阀。 主要从事开发、生产高档水暖器材及五金件,制造和销售家用电器、家电配件、饮水设备、滤芯耗材,销售本企业产品。 
002120	韵达股份	家具行业	公司系经宁波市人民政府甬政发〔2002〕156号文批准,由宁波新海投资开发有限公司整体变更设立,本公司属工业制造行业。经营范围:打火机、点火枪、模具、电器配件、电子元件、塑料制品、文具的制造;家用电器、打火机、点火枪、模具的批发、零售。自营和代理货物和技术的进出口业务,但国家限定经营或禁止进出口的商品及技术除外。主要产品:打火机、点火枪、电器配件。 快递业务 
002240	威华股份	家具行业	本公司前身为梅州市威华中纤板制造有限公司,于1997年6月9日在梅州市工商行政管理局注册。公司主要经营:自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外;人造板、家私、木材、木制品加工、销售。造林工程设计,林木种植。 中(高)密度纤维板的生产与销售、林木种植与销售以及稀土、锂盐产品的生产与销售 
002259	升达林业	家具行业	公司前身四川森达林产有限公司是1995年3月1日经四川省对外经济贸易委员会川经贸资(1995)第58号《关于四川森达林产有限公司合同章程的批复》批准组建的中外合资企业。公司从事林木种植及木、竹产品加工及销售,包括纤维板、木、竹地板等产品制造。公司经营范围包括:林木种植、木竹材经营加工;生产、加工、批发、销售胶合板、刨花板、定向刨花板、中密度纤维板、装饰单板贴面人造板等。 清洁能源:液化天然气的生产和销售、城镇燃气、加气站等业务    家居业务:地板、木门和柜体等产品的生产和销售 
002489	浙江永强	家具行业	公司前身系浙江永强集团有限公司,浙江永强集团有限公司原名临海市永强家俱有限公司,系由自然人谢建强和何荷花共同出资组建,本公司属制造行业。经营范围:户外用品及家具、遮阳用品、工艺品、金属铁制品的制造、销售;经营进出口业务,投资管理。(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)主要产品:户外家具和遮阳用品。 户外休闲家具及用品的设计研发、生产和销售 
002572	索菲亚	家具行业	公司系宁基有限整体变更设立的股份有限公司。经2009年5月15日宁基有限股东会决议通过,宁基有限的两位股东江淦钧先生和柯建生先生作为发起人,公司整体变更为广州市宁基装饰实业股份有限公司。同日,2名发起人签署了《广州市宁基装饰实业股份有限公司(筹)发起人协议》(以下简称《发起人协议》)。公司的经营范围为:加工、进出口和销售厨房设备和家具(涉及配额许可证管理、专项规定管理的商品按国家有关规定办理)。 主要从事全屋定制家具及配套家居产品的设计、生产及销售 
002631	德尔未来	家具行业	德尔国际家居股份有限公司是由德尔国际地板有限公司整体变更,根据截至2010年5月31日经信永中和会计师事务所审计的净资产、按照1.63:1的比例折股发起设立的股份有限公司。    公司的主营业务为木地板的研发、生产与销售。 木地板、定制家居的研发、生产和销售,石墨烯制备设备的研发、生产和销售,以及石墨烯相关产品的应用推广 
002718	友邦吊顶	家具行业	公司是由时沈祥、骆莲琴及友邦电器以其拥有的经立信审计的友邦有限的净资产发起设立的股份公司,公司设立时注册资本和实收资本为3000万元,并于2010年3月12日获得嘉兴市工商行政管理局颁发的企业法人营业执照。2010年12月10日,公司以资本公积转增股本,注册资本增加至4,500万元。    公司主营: 集成吊顶的研发、生产和销售。 公司从事集成吊顶的研发、生产和销售 
002751	易尚展示	家具行业	发行人前身为深圳市易尚洲际展示有限公司. 2010年3月29日,天职国际会计师事务所有限公司对公司变更设立的发起人出资进行了验证,并出具了天职深核字[2010]297 号验资报告。    2010年4月7日,公司依法在深圳市市场监督管理局办理完成工商变更登记手续,并取得注册号为 440307103034984 号企业法人营业执照。 品牌终端展示服务、循环会展服务和虚拟展示服务 
600096	云天化	农药化肥	公司是经云南省人民政府云政复[1997]36号文批准,由云天化集团有限责任公司独家发起,以募集方式设立的股份有限公司,公司经营范围:化肥、化工原料及产品的生产、销售。公司通过对外投资,经营已拓展到新材料、商贸等领域,形成了化肥、有机化工、玻璃纤维、商贸四大主业。 化肥的研发、制造与销售业务;具备磷矿资源,从事磷矿采选及经营;发展以聚甲醛和锂离子电池隔膜为主要产品的工程材料产业;并结合主业开展商贸物流业务。 
600226	升华拜克	农药化肥	浙江升华拜克生物股份有限公司,系经浙江省人民政府浙政发[1999]96号文批准设立的股份有限公司,公司是国内规模最大的新型农药、兽药生产企业之一,国家重点高新技术企业,公司名列全国动物保健品行业10强,是农业部定点的全国生物农药基地,原化工部确立的全国精细化工基地。 生物农药、兽药、饲料添加剂产品及锆系列产品的生产与销售 
600227	赤天化	农药化肥	贵州赤天化股份有限公司成立于1998年8月28日,是由全国首批300家重点企业和国务院100家建立现代企业制度试点企业。公司主营业务包括氮肥、磷肥、复合肥、化工产品(不含化学危险品)的生产、销售;生物工程制品(不含预防用生物制品)及生物制药的研究、开发、生产、销售;健康食品、功能性食品、绿色环保产品的研究、开发、生产、销售;资本运营及相关投资业务。 主营业务为尿素的生产和销售 
600230	沧州大化	农药化肥	本公司是经河北省体改委冀体改委股字[1997]29号文件同意筹建,并经河北省股份制领导小组办公室冀股办字[1998]46号文件正式批准,于1998年9月24日以发起方式设立的股份有限公司。公司属于化工行业。主营尿素、TDI 等化工产品的生产及销售。 尿素及TDI产品的产销业务 
600389	江山股份	农药化肥	公司系经江苏省人民政府苏政复[1997]173 号文批准,由5家单位共同发起,1998年1月21日设立的股份有限公司。公司所属农药、化工行业,主要产品包括:草甘膦、敌敌畏、敌百虫等农药产品及烧碱、树脂、甲醛、氯甲烷、多聚甲醛、甘氨酸、甘氨酸甲/乙酯盐酸盐、2,6-二氯对三氟甲基苯胺等化工产品。公司经营范围包括:化学农药、有机化学品、无机化学品、高分子聚合物制造、加工、销售等。 公司主要从事以除草剂、杀虫剂为主的农药产品,以化工中间体、氯碱为主的化工产品,以及热电联产蒸汽的研发、生产和销售。 
600423	*ST柳化	农药化肥	公司系经广西壮族自治区人民政府《关于同意设立柳州化工股份有限公司的批复》(桂政函[2001]25号),由柳州化学工业集团有限公司为主要发起人联合其他5家企业法人共同发起设立的股份公司。主营:生产、销售硝酸铵、硝酸、氮肥、纯碱、硝酸钠、亚硝酸钠、工业甲醇、工业甲醛、液氨、硫磺、硫酸、液氧、液氮、氩气、复合肥料、蒸汽、系列工业水、生活水、脱盐水、硝基复合肥、重碱等。 公司主营业务包括化工产品及化学肥料的生产与销售。 
600426	华鲁恒升	农药化肥	公司是于2000年4月26日经山东省工商行政管理局批准注册的股份有限公司。公司主要产品为:尿素、DMF、有机胺、甲醛、醋酸、电力、热力。公司经营范围包括:从事化学肥料及安全生产许可证批准范围内的化工产品(有效期至2011年6月18日)的生产、销售;备案范围内的进出口业务;许可证范围发电业务(有效期至2029年8月16日),协议并网供电业务等。 化工产品及化学肥料的生产销售,发电及供热业务。 
600470	六国化工	农药化肥	公司是经安徽省人民政府皖府股字[2000]第44号文和安徽省体改委皖体改函[2000]96号文的批准,通过发起设立方式组建的股份有限公司。公司属化学原料及化学制品制造业。经营范围:肥料(含氮肥、磷肥、钾肥、复混肥料、有机肥料及微生物肥料、其他肥料)、化学原料(硫酸、盐酸、腐蚀品、易燃液体、压缩气体及液化气体)、化学制品(含精制磷酸、磷酸盐、专用化学产品、日用化学产品)、磷石膏生产、加工、销售等。 化肥(含氮肥、磷肥、钾肥)、肥料(含复合肥料、复混肥料、有机肥料及微生物肥料)、化学制品(含精制磷酸、磷酸盐)和化学原料的生产加工和销售 
600486	扬农化工	农药化肥	公司经江苏省人民政府苏政复[1999]135号文批准,由江苏扬农化工集团有限公司等七家发起人共同发起设立。本公司经营范围:农药的制造、加工(按批准证书经营);精细化工产品的制造、加工,精细化工产品、农药的技术开发、应用服务,自营和代理各类商品及技术的进出口业务。 公司主营业务为农药产品的生产、销售,产品主要分为杀虫剂、除草剂和杀菌剂。 
600538	国发股份	农药化肥	北海国发海洋生物产业股份有限公司原名北海国际经济发展股份有限公司,公司是由广西、西藏、内蒙等民族地区部分企业联合发起,由清华大学、中科院海洋研究所、农业部规划设计研究院等大专院所参股、合作的,是一家从事海洋生物资源综合开发、加工的上市公司 医药制造及医药流通产业、农药产业,还涉及酒店和环保 
600596	新安股份	农药化肥	浙江新安化工集团股份有限公司,位于中国长三角经济发达的杭州市,创建于1965年,2001年9月成为上市公司,属中国制造业500强,全球农化销售前20强企业。新安主营农药化工、硅基新材料两大产业。开发形成了以草甘膦原药为主导,磷化工为配套,多种原药与剂型同步发展的农化产品群;围绕有机硅单体合成,形成了从基础原料到终端产品的完整有机硅产业链,确立了在行业中的优势地位。 作物保护、有机硅材料 
600691	阳煤化工	农药化肥	东新电碳股份有限公司为我国最大的综合性碳--石墨制品生产企业和科研基地,拥有完善的生产装备,现代化检测手段,先进的工艺技术和一批国内优秀的科技研发及专业管理创新人才。公司主营电碳制品,机械密封,粉末治金三大系列11个大类130余种牌号产品,主导产品辐射国民经济14个部门211个行业,并为其提供各种配套产品和技术服务。 化工产品、化肥产品等的生产和销售,发电及供热业务,化工机械设备制造,化工产品研发等。 
600727	鲁北化工	农药化肥	公司系由山东鲁北企业集团总公司作为唯一的发起人,以社会募集方式于1996年6月19日正式成立,同年7月2日在上海证券交易所挂牌交易,股票代码600727。主营范围:氢氧化钠、液氯、盐酸、次氯酸钠溶液(有效期至2011年7月28日),磷酸二铵、硫酸、工业溴、磷酸(有效期至2012年6月12日)、水泥生产、销售(有效期至2013年4月14日)。 化肥业务:主要为磷酸二铵和复合肥料的生产、销售;水泥业务:主要为水泥产品的生产与销售;盐业业务:主要为原盐、溴素的生产与销售。 
600731	湖南海利	农药化肥	公司系经湖南省体改委湘体改字(1993)185号文批复,由湖南化工研究院为主发起组建,采用定向募集方式于1993年6月18日设立的股份有限公司。主营:化肥、化工产品、农药开发、生产及自产产品销售(化肥、农药生产在本企业许可证书核定的产品范围和有效期内开展);化工产品分析、检测;化工设计、化工环保评价及监测;化工技术研究及成果转让、技术咨询、培训等服务等业务。 农业农药、建筑安装、技术服务。 
600796	钱江生化	农药化肥	浙江钱江生物化学股份有限公司系经浙江省股份制试点协调小组1993(41)号文件批准,以定向募集方式设立,公司主要从事生物农药、生物兽药、生物医药中间体的研发、生产和销售,具有30多年的农药生产经营历史。 公司主要从事以植物生长调节剂、杀虫剂、杀菌剂为主的生物农药产品,兽药原料药及制剂产品和医药中间体产品,以及热电联产蒸汽的研发、生产和销售。 
600803	新奥股份	农药化肥	公司于1992年7月经河北省体改委以冀体改委(1992)1号文和40号文批准设立,原名河北威远实业股份有限公司。公司主要经营范围为:生物化工农药产品、精细化工产品的生产、销售及本企业产品及技术的出口业务。 煤炭行业 、化工行业、液化天然气、能源工程、农兽药 
603599	广信股份	农药化肥	安徽广信农化股份有限公司是由安徽广信农化集团有限公司依法整体变更设立的股份有限公司,2009年9月17日,公司取得了安徽省宣城市工商行政管理局核发《企业法人营业执照》。    公司主要从事以光气作为原料的农药原药、精细化工中间体及农药制剂的研发、生产和销售。公司主要从事以光气作为原料的农药原药、精细化工中间体及农药制剂的研发、生产和销售。 公司主要从事以光气为原料的农药原药、制剂及精细化工中间体的研发、生产与销售。 
000155	*ST川化	农药化肥	公司是于1997年9月经国家经济体制改革委员会“体改生[1997]157号”文件批准设立的股份有限公司。公司所处行业为化学肥料及化学制品制造业,主要生产、销售各类化肥、化工产品。提供的产品主要包括合成氨、尿素、三聚氰胺、硝酸铵等化肥、化工产品。 主要从事化学肥料、基本化学原料、有机化学产品的生产和销售以及大宗商品的国内贸易。 
000422	湖北宜化	农药化肥	本公司是经湖北省体改委鄂改[1992]42号文批准,于1992年设立的定向募集股份有限公司。主营:化肥生产销售;液氨、甲醇、甲醛、氢氧化钠、氢、硫磺、一氧化碳与氢气混合物、甲酸、乙醛、盐酸生产(有效期至2011年9月4日);其他化工产品(不含化学危险品及国家限制的化学品)生产销售;化工技术咨询;设备制造与安装粉煤调剂串换;日用百货建筑材料销售;经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械制造等业务。 化肥产品(尿素、磷酸二铵等)、化工产品(聚氯乙烯、烧碱等)生产、销售。 
000525	红 太 阳	农药化肥	南京红太阳股份有限公司是以原南京造漆厂为骨干改制组成的股份有限公司,是一家集科研、制造、国际国内市场一体化的以环保农药、生物医药、现代种子、肥料等生命科学产业为主体的涵盖五大产业16家全资及控股子公司的国家重点高新技术企业。 农药销售及贸易 
000553	沙隆达Ａ	农药化肥	公司前身为国营湖北省沙市农药厂,始建于1958年。1992年8月,湖北省体改委等部门批准原企业改组为湖北沙隆达股份有限公司。公司主要的农药产品有乙酰甲胺磷、百草枯、草甘膦、敌百虫、敌敌畏、三唑磷、吡虫啉、克百威等;主要的化工产品有精胺、液碱、液氯、盐酸等。公司的经营范围包括:农药、化工产品、医药产品的制造和销售,农药、化工产品及其中间体,化工机械设备及备件的进出口贸易,化工机械设备制造与销售等。 主要从事农药、化工产品及其中间体的制造和销售及进出口贸易 
000731	四川美丰	农药化肥	四川美丰是由中国石化集团控股的一家化工类上市公司,公司于1997年在深交所上市。2002年7月,中国石油化工集团公司全资子公司成都华川石油勘探开发总公司重组四川美丰,并成为公司第一大股东,四川美丰也由此成为一家具有天然气资源背景的氮肥类上市公司. 尿素、复合肥、氮氧化物还原剂、三聚氰胺、硝酸、硝铵以及包装塑料制品等化工产品的制造与销售,LNG(液化天然气)清洁能源。 
000792	盐湖股份	农药化肥	公司(原名:青海盐湖钾肥股份有限公司)是经青海省经济体制改革委员会以青体改函字[1997]第035号文批准,由青海盐湖工业(集团)有限公司为主发起人,以募集方式设立的股份有限公司。经营范围:主营氯化钾的开发、生产和销售,兼营光卤石、低纳光卤石及其他矿产品开发、加工、冶炼。 主营业务分三部分:氯化钾的开发、生产和销售;盐湖资源综合开发利用;其他业务,包括水泥生产、商贸连锁业务以及酒店业务。 
000830	鲁西化工	农药化肥	公司是由山东聊城鲁西化工集团有限责任公司为发起人,鲁西化肥厂、东阿化肥厂两个企业的部分生产经营性资产投入公司,采取募集方式设立的股份公司,于1998年5月25日公开发行股票。属化工行业,营业范围:化学肥料及安全生产许可证范围内化工原料的生产销售,化工生产专用设备设计、制造、安装、销售(以上限分支机构经营);批准范围内的电量上网销售;自营进出口业务;化工技术咨询与服务。 化工、化工新材料及化肥产品的生产与销售 
000902	新洋丰	农药化肥	中国服装是一家以纺织服装为主导产业,集品牌营销、产业咨询、服装、面料、印染、羊绒等为一体的上市公司,总部设于北京。公司于1999年1月21日公开发行6,500万股A股,于1999年4月8日在深圳证券交易所挂牌上市。 磷复肥、新型肥料的研发、生产和销售,以及现代农业产业解决方案提供业务。 
000912	泸天化	农药化肥	四川泸天化股份有限公司是经四川省人民政府川府函(1998)248号文批准设立的股份有限公司,公司所处行业为化工行业,主要生产、销售各类化肥、化工产品。提供的产品主要包括尿素、复合肥、硝铵、1-4 丁二醇、甲醇、硝酸等化肥、化工产品。合并报表后的年生产能力为合成氨100 万吨,尿素160 万吨。 尿素、复合肥等化肥类产品,甲醇、浓硝酸及硝酸铵等化工类产品。 
000950	*ST建峰	农药化肥	重庆建峰化工股份有限公司是重庆建峰工业集团有限公司的控股子公司;公司成立于1999年,2005年经重组转型后,现已发展成为集研发、生产、销售、服务及贸易于一体的大型化肥化工生产经营企业;2006年由原重庆民丰农化股份有限公司更名为重庆建峰化工股份有限公司。 主要从事化学肥料的制造与销售、化工材料的制造与销售,以及化工装置的项目建设管理、装置运行维护维保、检修等工业生产服务等业务。 
000953	*ST河化	农药化肥	本公司成立于1993年7月3日,系经广西体改委桂体改股(1993)32号文批准,由广西河池化学工业集团公司作为独家发起人,将广西河池氮肥厂整体改组,以定向募集方式募集社会法人股和内部职工股设立的股份公司。主营:尿素、复合肥(有效期至2010年1月)、液体二氧化碳、甲酸、硫酸铵、元明粉、草酸、硫磺、合成氨、工业甲醇的生产销售(涉及危险化学品的应取得生产许可证后方能生产);经营本企业自产产品及技术的出口业务等。 尿素、液体二氧化碳、液氨、甲醇等产品的生产与销售。 
002004	华邦健康	农药化肥	公司系以制药为主营业务的高新技术企业。公司前身是1992年3月成立的重庆华邦生化技术有限公司。公司目前主要生产、销售(限本企业自产药品)软膏剂、片剂(含抗肿瘤药)、胶囊剂(含抗肿瘤药)、乳膏剂(含激素类)、凝胶剂、溶液剂(外用)、口服溶液剂、小容量注射剂、干混悬剂、颗粒剂、喷雾剂、软胶囊剂等。 农药、医药、化学原料药、医疗健康、旅游服务业等。 
002018	华信国际	农药化肥	安徽华星化工股份有限公司成立于1984年,现已发展成为国家级重点高新技术企业,全国100户“重合同、守信用”企业,全国企事业知识产权示范单位,主要生产经营农用化学品和生物技术产品的上市公司(股票代码:002018)。公司坚持走“国际化、品牌化、创新”三大战略,已成为品种系列化、技术专业化、市场国际化的现代农化大公司。 能源、类金融、橡胶贸易、液化气销售及运输收入。 
002113	天润数娱	农药化肥	公司(原名:湖南省岳阳化工股份有限公司,2002年6月28日更为湖南天润化工发展股份有限公司;2011年2月更名为现名),系1988年3月经岳阳市人民政府岳政发(1988)11号文件批准,由湖南省岳阳化肥厂改制成立的股份有限公司。经营范围:生产、销售尿素、液氨、甲醇、农用碳酸氢铵及复合肥;销售政策允许的化工产品、化工原料、金属材料、矿产品;生产销售塑料包装产品;生产、销售、安装公路金属防护栅。 网络游戏和物业租赁。 
002170	芭田股份	农药化肥	公司成立于1989年7月21日,前身为深圳京石多元复合肥厂,2001年7月6日,经深圳市人民政府股[2001]35号文批复,同意本公司整体改制为股份有限公司,公司名称变更为“深圳市芭田生态工程股份有限公司”。经营范围:生产、经营多元复合肥和其他肥料(生产执照另发);化工原料的购销(不含易燃易爆物品);国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);有机肥料的技术开发与研究(不含限制项目) 化学肥料制造业 
002215	诺 普 信	农药化肥	深圳诺普信农化股份有限公司于1999年9月经深圳市工商行政管理局批准注册成立,成立后就把科技创新、经营创新和为农民提供优质产品与服务作为企业的宗旨,企业因此获得快速成长和发展。2005年10月经深圳市政府批准整体变更为股份有限公司。公司主要产品为农药制剂,按用途可分为杀虫剂、杀菌剂、除草剂等三类。 农药制剂、植物营养、品牌服务费 
002258	利尔化学	农药化肥	公司是由四川久远投资控股集团有限公司、中通投资有限公司(香港)、中国工程物理研究院化工材料研究所、陈学林、张成显、张俊、蒋勇、黄世伟、魏平、宋剑安、何勇作为发起人,以发起方式设立的股份有限公司。公司属农药化工行业,经营范围主要包括:农药、医药原药中间体及其他化工产品的研究、开发、生产和销售(国家禁止或限制外商投资的产品除外,涉及国家专项管理规定的按有关规定另行报批)。 主要从事氯代吡啶类、有机磷类、磺酰脲类、取代脲类等高效、安全农药的研发、生产和销售 
002274	华昌化工	农药化肥	江苏华昌化工股份有限公司于2004年1月29日经江苏省人民政府苏政复[2004]18号文批复同意,由张家港市华源化工有限公司(以下简称“华源化工”)整体变更设立。公司所属行业为化肥化工,主要产品:复合肥、尿素、纯碱、合成氨、氯化铵、甲醇等。 联碱行业、化学肥料行业、精细化工行业、外购外销贸易 
002391	长青股份	农药化肥	公司是经江苏省人民政府《省政府关于同意设立江苏长青农化股份有限公司的批复》(苏政复【2000】243号)批准设立的股份有限公司,公司于2001年1月4日取得江苏省工商行政管理局核发的3200002101716号《企业法人营业执照》。公司属农药行业,经营范围包括:农药、化工产品的生产、销售;经营本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务等。 致力于农药的研发、生产与销售业务 
002470	金正大	农药化肥	山东金正大生态工程股份有限公司系经中华人民共和国商务部(商资批批准[2007]1697 号)批准由山东金正大生态工程有限公司整体变更成立。公司属化肥制造业。公司经营范围:复混肥料(不含危险品类)、缓控释肥料、有机肥料、微生物肥料的生产销售;盐酸的生产销售。主要产品为复混肥料、缓控释肥等。 研发、生产、销售各类农用肥料、原材料及提供相关许可范围内的资讯服务 
002496	辉丰股份	农药化肥	公司系经江苏省人民政府苏政复[1998]157号文批准,由原大丰市龙堤乡乡镇企业管理服务站、大丰市农化厂工会、陈玉盘、仲汉根和韦广权作为发起人共同发起设立的股份有限公司。本公司属农药化工行业。经营范围:农药杀虫剂、杀菌剂、蔬菜保鲜剂、除草剂分装、加工、生产、销售;农药杀虫剂、杀菌剂、蔬菜保鲜剂、除草剂的技术咨询、技术服务,化工产品、针纺织品、五金、交电、日用杂品、日用百货、木材、建筑材料等。 公司是国内集原药、制剂生产、研发、销售于一体的大型农药生产企业,专注于“高效、低毒、微毒、低残留、环境友好型”农药原药和制剂的研发、生产和销售。 
002513	蓝丰生化	农药化肥	公司系由江苏苏化集团新沂农化有限公司整体变更设立。公司主要从事杀菌剂、杀虫剂、除草剂等农药原药、制剂和精细化工中间体的研发、生产、销售,主要产品包括多菌灵、甲基硫菌灵、苯菌灵、环嗪酮、吡唑草胺、精胺、氯甲酸甲酯和氯甲酸乙酯等。 农化业务、医药业务 
002538	司尔特	农药化肥	安徽省司尔特肥业股份有限公司位于省级宁国经济技术开发区,是一家集磷复肥生产、各类化肥贸易为一体的现代化高科技股份公司。公司辖有宁国、宣城两大化肥生产基地,占地面积80余万平方米,拥有职工近2000人,年生产“司尔特”牌系列优质磷复肥近百万吨,硫酸25万吨、磷酸一铵25万吨,为安徽省最大的高浓度磷复肥生产和出口基地之一,中国化肥百强企业、安徽企业五十强、中国磷复肥行业十强。 主要从事高浓度磷复肥、测土配方专用肥及水溶肥产品研发、生产和销售 
002539	云图控股	农药化肥	新都化工前身为成都市新都化学工业有限公司,成立于1995年8月31日,之后经过历次股权转让并更名为成都市新都化工(集团)有限公司。2005年6月20日,经四川省人民政府以川府函[2005]118号文批复,整体变更设立为成都市新都化工股份有限公司。公司经营范围包括:生产复混肥料,销售化肥及化肥原料;从事上述产品的进出口业务(涉及许可证管理的商品,凭许可证经营;涉及国家专项管理规定的,从其规定)。 化肥、化工、品种盐、川菜调味品 
002588	史丹利	农药化肥	公司成立于1998年7月15日,原名为临沭县华丰化肥有限公司,2001年11月22日更名为临沂市华丰化肥有限公司,2006年9月6日再次更名为华丰化肥有限公司,2007年8月16日整体变更为史丹利化肥股份有限公司。公司自成立之日起即专注于复混肥料(复合肥料)、掺混肥料的生产和销售。 复合肥料的研发、生产、销售,以及种植产业链的开发与农业服务业务 
002734	利民股份	农药化肥	利民化工是以利民有限截至2009年8月31日经审计净资产折股,整体变更设立的股份有限公司,设立于2009年11月3日,公司设立时的注册资本为5,500万元,2009年12月18日增资扩股至7,500万元。公司自成立以来,一直从事高效、低毒、低残留农用杀菌剂原药及制剂的研发、生产和销售,主要产品包括代森类、霜脲氰、三乙膦酸铝、嘧霉胺等杀菌剂原药和制剂系列产品;此外,公司还有少量杀虫剂农药的生产,主要产品为威百亩制剂。 农药原药、制剂的研发、生产和销售 
002749	国光股份	农药化肥	公司系由四川国光农化有限公司整体变更设立的股份有限公司。2009年12月25日,国光有限召开股东会,全体股东一致同意国光有限以截至2009年10月31日经审计的净资产55,715,557.02元为基准,按1:0.7179 的比例折为4,000 万股,整体变更设立股份有限公司。 主要从事植物生长调节剂、杀菌剂为主的农药制剂和水溶性肥料的研发、生产和销售业务。 
300261	雅本化学	农药化肥	公司系由雅本化学(苏州)有限公司整体变更设立的股份有限公司。公司专业从事高级农药、医药中间体产品的研发、生产和销售。根据下游应用领域划分,公司主要产品可划分为两大系列四大类,即农药中间体系列(含杀虫剂中间体和除草剂中间体)和医药中间体系列(含抗肿瘤药中间体和抗癫痫药中间体)。 农药中间体、特种化学品及医药中间体的研发、生产和销售 
600054	黄山旅游	酒店旅游	本公司是1992年7月4日经南京市经济体制改革委员会宁体改(1992)254号文批准设立的定向募集股份有限公司,原名为“南京新港经济技术开发股份有限总公司”。经营范围为:高新技术产业投资、开发;市政基础设施建设、投资及管理;土地成片开发;建筑安装工程;商品房开发、销售;物业管理;国内贸易;工程设计;咨询服务。 污水处理、环保项目建设、投资及管理。 酒店业务、索道业务、园林开发业务、旅游服务业务、商品房销售业务 
600138	中青旅	酒店旅游	中青旅控股股份有限公司是以中国青年旅行社总社作为主发起人,通过募集方式设立的股份有限公司,1997年11月26日公司创立,12月3日公司股票在上海证券交易所上市,是我国旅行社行业首家A股上市公司,公司拥有大批专业产品研发人员,有机组合国内外旅游资源,缔造精致完美的旅游服务产品。 旅游、景区经营、酒店经营管理及IT产品销售及服务等业务。 
600258	首旅酒店	酒店旅游	公司系经北京市人民政府京政办函[1999]14号批复批准,由北京首都旅游集团有限责任公司等五家公司作为发起人,以发起设立方式设立的股份有限公司。本公司属旅游行业。经营范围:项目投资及管理;旅游服务;饭店经营及管理;旅游产品开发、销售;承办展览展示活动;出租汽车客运;餐饮服务;设计、制作、代理、发布国内及外商来华广告;信息咨询;技术开发、技术咨询、技术服务。 专注于经济连锁型及中高档酒店资产的投资与运营管理,并兼有景区经营业务。 
600358	国旅联合	酒店旅游	国旅联合股份有限公司于1998年12月28日在南京成立,经中国证监会批准,于2000年9月22日在上海证券交易所上市挂牌交易。公司经营范围包括:旅游产业投资,旅游景点信息咨询服务,国内贸易(国家有专项规定的,办理审批手续后经营),旅游电子商务,水上运输,房地产开发、租售,旅游管理,酒店管理等。 以温泉、土地等不可替代资源为依托,着力发展城市周边温泉休闲度假区的开发、管理和经营及城市中心温泉商务会所经营业务;文化体育项目的投资及运营以及体育用品贸易等业务。 
600555	海航创新	酒店旅游	公司(以下简称"本公司"或"公司")系于1999年1月14日在中华人民共和国注册成立的股份有限公司。公司所属行业为房地产类,主要业务经营范围:房地产、商业房产综合开发,印刷,造纸,进出口业务(涉及许可经营的凭许可证经营)。 旅游地产业、旅游饮食服务业 
600593	XD大连圣	酒店旅游	公司的前身为大连圣麦尔索海洋世界有限公司,经大连市对外经济贸易委员会以大外经贸外资字[1993]2198号文件批准,于1994年1月设立;公司的经营范围:建设、经营水族馆、海洋探险人造景观、游乐园、海洋生物标本陈列馆、船舶模型陈列馆、餐饮、酒吧。 旅游服务业 
600640	号百控股	酒店旅游	中卫国脉通信股份有限公司成立于1992年11月24日,是我国邮电系统第一家上市公司。1993年4月7日,在上海证券交易所挂牌上市。2004年更名为中卫国脉通信股份有限公司,是中国卫星通信集团公司的控股子公司。目前,中卫国脉在数字集群通信、商务呼叫中心、移动增值服务、电信业务代理、网络工程技术等业务领域进行积极探索,逐步从上海本地无线寻呼运营商向数字集群运营商和全国性综合电信服务商转型。 商旅预订业务、酒店运营及管理业务、积分运营业务和商品销售业务。 
600706	曲江文旅	酒店旅游	�长安信息产业(集团)股份有限公司创立于1984年4月,1988年进行股份制试点,1992年4月经陕西省体改委批准列为省级大企业机构改革超前试点单位, 并获准增资扩股发行股票 2000万股, 改组为股份制有限公司。1996年5月在上海证券交易所挂牌上市。公司是一个集医疗服务、医疗器械、医药投资、药品制造、计算机应用、房地产开发、商业流通、管理、服务,为一体的综合性企业集团,下设十余个分、子公司。 主要业务范围包括:景区运营管理业务、历史文化主题酒店管理(含餐饮管理)业务、旅行社业务、演出演艺业务、文化旅游商品业务、园林绿化、旅游商业地产业务及其他新型旅游业务等。 
600749	西藏旅游	酒店旅游	公司原名西藏圣地股份有限公司。是经西藏自治区人民政府藏政字(1996)第1号文批准,由西藏国际体育旅游公司等5家法人单位发起,采用募集方式设立的股份有限公司。经营范围:旅游观光、徒步、特种旅游、探险活动的组织接待、旅游运输和旅游资源及旅游景点的开发利用,矿泉水的出口;机械设备、建材、体育用品的进口以及允许经营的其他边境贸易、生产和销售矿泉水、饮料、酒店服务、娱乐、酒吧、饮食。 旅游景区资源的开发与运营、旅游服务、传媒文化三个业务板块 
600754	锦江股份	酒店旅游	公司于1993年6月9日在上海市成立。本公司及子公司(合称“本集团”)主要从事经济型酒店营运及管理业务、星级酒店营运及管理业务、食品及餐饮和物品供应等业务。1993年6月,本公司以定向募集方式成立,股本总额为人民币235,641,500元。 “有限服务型酒店营运及管理业务”和“食品及餐饮业务”。 
601007	金陵饭店	酒店旅游	金陵饭店股份有限公司由南京金陵饭店集团有限公司作为主发起人(控股股东),联合新加坡欣光投资有限公司、江苏交通控股有限公司、江苏省出版印刷物资公司和南京消防技术服务事务所四家发起人,于2002年12月30日发起设立。公司经营范围包括:住宿;制售中餐、西餐、自助餐、冷热饮、焙烤食品;食品零售(限各类预包装食品、饮料、茶叶,限分支机构经营);房地产开发、销售;商业地产销售等。 住宿、餐饮、酒店管理服务,商品贸易,房屋租赁,物业管理服务,房地产开发、销售。 
601888	中国国旅	酒店旅游	公司由中国国旅集团有限公司(以下简称“国旅集团”)以中国国际旅行社总社有限公司(以下简称“国旅总社”)和中国免税品(集团)有限责任公司(以下简称“中免公司”)的100%权益及部分房产出资,联合华侨城集团公司设立的股份有限公司,本公司经批准的经营范围:旅游服务及旅游商品相关项目的投资与管理;旅游服务配套设施的开发、改造与经营;旅游产业研究与咨询服务。 公司所属行业为旅游业,目前主要从事旅行社业务和免税业务,其中旅行社业务主要包括入境游、出境游、国内游、会奖旅游、签证服务、商旅服务、航空服务、电子商务等业务;免税业务主要包括烟酒、香化等免税商品的批发、零售等业务。此外,公司还从事旅游综合项目开发业务,主要包括旅游综合项目投资开发、旅游景区景点投资开发和旅游股权投资等业务。 
603099	长白山	酒店旅游	公司是由交通公司依法整体变更设立的股份有限公司。 2005年12月1日,建设集团与森旅公司分别经长白山管委会和长白山保护局批准,共同出资设立了安图长白山交通运输有限公司,注册资本为1,000 万元。2010年11月22日,交通公司召开股东会,决议以整体变更的方式设立股份有限公司。    公司主营业务:  旅游服务,包括旅游客运、旅行社及温泉水开发、利用业务。旅游客运是公司目前的核心业务。 公司主营业务为旅游服务业,包括旅游客运、旅行社及温泉水开发、利用业务。其中,核心业务为旅游客运。 
603199	九华旅游	酒店旅游	九华山风景区位于安徽省池州市境内,是世界一流旅游胜地、国际重要佛教道场。这座名山自汉代以来沉积了灿烂辉煌的文化遗产,以致形成今天的风景名山、历史名山、文化名山、佛教名山。在发展的过程中,九华山获得诸多的荣誉,从明代起,九华山就是中国佛教四大名山之一;改革开放以后,九华山又先后获得“首批国家重点风景名胜区、国家AAAAA级旅游区、国家风景名胜区、全国文明风景旅游区示范点。 酒店业务:主要对外提供住宿、餐饮、会议、娱乐等综合性服务。    索道缆车业务:主要经营九华山风景区闵园大觉寺至天台木鱼峰南侧全长1,245米的索道、祗园寺至百岁宫全长452米的缆车和方家里柳树湾至花台北侧全长2,908米的索道客运业务。    旅行社业务:主要经营九华山及其周边地区旅游产品的设计及推广,组织接待旅游团队,提供酒店及票务预订服务、导游等各种旅游服务。    旅游客运业务:主要经营九华山风景区内游客运输业务和对外包车客运服务。 
603869	北部湾旅	酒店旅游	公司主要从事海洋旅游运输业务,主要运营北海-涠洲岛、北海-海口海洋旅游航线,同时,公司积极向全国拓展业务,2012 年、2013 年相继成功开辟烟台-长岛、蓬莱-长岛海洋旅游航线。公司具备从事国内沿海、长江中下游及珠江三角洲液化气船运输、榕江普通货船运输的资质。 2010年12月23日,北部湾旅游股份有限公司在北海市工商局注册登记并领取了《企业法人营业执照》(注册号 450500000000593),注册资本 16,218万元。 主要从事海洋旅游、健康旅游和行业认知解决方案业务 
000007	全新好	酒店旅游	深圳市零七股份有限公司系根据国家有关的法律规定,经深圳市人民政府办公厅深府办(1988)1594 号文批准,于1988年11月21日在深圳赛格集团所属的达声电子有限公司基础上改制成立。主要的经营范围包括:投资兴办实业(具体项目另外申报);国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);自有物业租赁;环保产品的技术开发;信息咨询(不含限制项目);项目投资(不含限制项目);酒店经营等。 物业管理和房屋租赁业 
000069	华侨城Ａ	酒店旅游	公司原名深圳华侨城控股股份有限公司,是经国务院侨务办公室侨经发(1997)第03号文及深圳市人民政府深府函[1997]第37号文批准,由华侨城经济发展总公司经重组其属下部分优质旅游及旅游配套资产独家发起设立的、从事旅游业及相关产业经营的股份有限公司。2009年公司名称变更为“深圳华侨城股份有限公司”本公司及子公司属旅游服务行业,主要经营主题公园、酒店服务、房地产开发、纸包装等。 旅游综合业务、房地产业务 
000428	华天酒店	酒店旅游	华天酒店集团股份有限公司,原名湖南华天大酒店股份有限公司。属旅游服务行业,经营范围为:提供住宿、餐饮、洗衣、物业清洗服务;投资汽车出租、文化娱乐产业;零售香烟;生产、销售计算机软硬件,并提供计算机系统集成科研成果转让。 以酒店服务业为主、房地产业务为辅。 
000430	张家界	酒店旅游	公司(原名:张家界旅游开发股份有限公司)系经湖南省体改委湘股改字(1992)16号文批准,主要经营:旅游资源开发,旅游基础设施建设,旅游配套服务,与旅游有关的高科技开发;旅游环保产品开发、生产、销售、旅游信息咨询服务。 (1)旅游景区经营;    (2)旅游客运;    (3)旅行社经营;    (4)旅游客运索道经营;    (5)其他:酒店经营、房屋租赁等。 
000524	岭南控股	酒店旅游	广州岭南集团控股股份有限公司于1993年1月14日经广州市工商行政管理局注册登记成立,并于1993年11月18日在深圳证券交易所挂牌上市交易,证券代码为000524。提供主要劳务内容为旅馆业。 品牌酒店管理业务和自有产权酒店运营业务。 
000610	西安旅游	酒店旅游	公司是1993年11月8日经西安市经济体制改革委员会市体改字(1993)96号文批准设立的股份有限公司。公司经营范围包括:饭店经营与管理;餐饮服务;旅游产品开发、销售;旅游景区、景点的开发;房地产开发、装饰装修工程施工;资源、技术开发。 旅行、酒店 
000613	*ST东海A	酒店旅游	公司系经海南省股份制试点领导小组办公室琼股办字[1993]11号文批准,于1993年4月26日在原海南三亚大东海旅游中心发展有限公司的基础上改组设立的规范化股份有限公司。公司所属行业为旅游饮食服务业,主要从事住宿及饮食业;摄影;花卉盆景、粮油制品、针纺织品、百货、五金交电、化工产品(专营除外)、日用品、工业生产资料(专营除外)、金属材料、机器设备的经营;代售机车船票等。 酒店住宿和餐饮服务 
000721	西安饮食	酒店旅游	公司原名西安饮食服务(集团)股份有限公司,其前身西安市饮食公司为成立于1956年的国有商业企业。经西安市人民政府批准,在原西安市饮食公司的基础上于1992年12月8日组建西安饮食集团公司。经营范围为:国内商业,物资供销业;房地产开发(取得资质证后方可经营);物业管理;投资项目信息咨询及中介服务、技能培训;以下由分支机构经营:饮食供应、住宿服务;糕点及食品加工;室内外装饰装潢;设备安装及加工等。 餐饮服务和工业化食品生产及销售 
000802	北京文化	酒店旅游	北京京西风光旅游开发股份有限公司是北京首家以旅游服务业、酒店服务业和商业地产为主导产业的上市公司。1998年1月8日,公司股票获准在深圳证券交易所挂牌上市。公司以“真诚、规矩、谦恭、勤奋、感恩”为企业的核心价值观;以旅游资源为核心,以资本运营为动力,构建一流的旅游服务现代化企业。 旅游、酒店服务、影视及经纪 
000888	峨眉山Ａ	酒店旅游	公司是经四川省人民政府【川府函(1997)234号】批准。经营范围为提供旅游,索道运输,旅店,中餐、西餐、酒水、茶座、游艺室、音乐厅、公共浴室、美容、理发;销售普通食品,中药材,生活饮用水;生产、销售绿茶;含茶制品(其他类)生产(以上经营项目与期限以许可证为准,且仅限分支机构经营)(以下项目不含前置许可项目,后置许可项目凭许可证或审批文件经营)商品批发与零售;衣物洗染;建筑装修装饰工程;房屋租赁;居民服务业;广告业。 峨眉山风景区游山门票、客运索道、宾馆酒店服务以及其他相关旅游服务的经营。 
000978	桂林旅游	酒店旅游	桂林旅游股份有限公司主要从事旅游服务及与旅游服务相关的业务,主营业务包括:游船客运、公路旅行客运、出租车、景区旅游业务。公司独占桂林山水的优质资源,拥有荔浦银子岩、荔浦丰鱼岩、龙脊梯田、龙胜温泉、资源丹霞国家地质公园、贺州温泉等代表桂林山水的精品景区,并与桂林旅游发展总公司合作经营象山景区、七星景区。 公司主要从事旅游服务及与旅游服务相关的业务,主营业务包括:游船客运、景区旅游业务、酒店、公路旅行客运、出租车业务等。 
002033	丽江旅游	酒店旅游	公司是经云南省经济贸易委员会“云经贸企改[2001]526号”文批准,以丽江玉龙雪山旅游索道有限公司2001年6月30日经审计后的净资产74,323,048元按照1:1的比例折合股份74,323,048股,整体变更设立的股份有限公司。公司经营范围包括:经营旅游索道及其他相关配套服务;对旅游、房地产、酒店、交通、餐饮等行业投资、建设。 旅游索道、印象丽江文艺演出、酒店、其他业务 
002059	云南旅游	酒店旅游	公司系经云南省人民政府“云政复(2000)175号”文批准,由云南世博旅游控股集团有限公司作为主发起人,联合云南红塔集团有限公司(原名为云南红塔实业有限责任公司)、云南世博广告有限公司、昆明樱花实业股份有限公司、云南铜业(集团)有限公司、北京周林频谱科技有限公司共同发起设立,主要经营景点投资、经营及管理,园林园艺产品展示,旅游房地产投资,生物产品开发及利用,旅游商贸。 景区运营、旅游酒店、旅游交通、旅游地产、旅行社、园林园艺、旅游文化 
002159	三特索道	酒店旅游	武汉三特索道集团股份有限公司成立于1989年,作为武汉市第一家股份制改革试点的民营高科技企业,公司一直坚持以旅游客运索道为核心的产业发展方向,在客运索道拥有数量、资产总量、技术能力、管理水平等方面居全国同行业前列,是“国际索道协会”最早的中国企业会员之一,是中国索道协会的副理事长单位。 主要在全国范围内从事旅游资源的综合开发 
002186	全 聚 德	酒店旅游	公司原为北京全聚德烤鸭股份有限公司,是经北京市经济体制改革委员会京体改委字(1993)第200号文批准,由中国北京全聚德烤鸭集团公司等8家企业作为发起人,向社会法人和内部职工定向募集设立的股份有限公司。公司属于饮食服务行业。经营范围:餐饮服务;食品加工;销售食品、医疗器械;零售卷烟(仅限分公司经营);普通货运、货物专用运输(冷藏保鲜)(仅限分公司经营);文化娱乐服务;种植;养殖家禽等。 中式餐饮服务和食品加工销售 
002306	*ST云网	酒店旅游	公司系由原北京湘鄂情酒楼有限公司整体变更设立,并于2007年10月23日领取了北京市工商行政管理局颁发的注册号为110000000871563的企业法人营业执照。公司属餐饮服务行业,主要业务是提供融湘鄂情特色菜品与湘鄂情特色服务为一体的餐饮服务。经营范围包括:中餐;零售酒、饮料、烟;接受委托从事物业管理;车辆寄存;仓储服务;农业科技开发;投资及投资管理;投资咨询等。 团膳业务 
002558	世纪游轮	酒店旅游	公司成立于1997年,由重庆新世纪游轮有限公司整体变更设立,公司属旅游服务行业,经营范围为:长江重庆至上海省际涉外旅游船运输等。公司注册地址为重庆市忠县忠州镇州屏居委东坡宾馆东侧1幢202号,法定代表人为彭建虎先生。 以互联网游戏、互联网社区工具为主,正在布局换联网金融、互联网医疗等互联网其他领域。 
002707	众信旅游	酒店旅游	一般经营项目:民用航空运输销售代理;承办展览展示活动;会议服务;销售服装、工艺品。 公司主要从事出境游批发、出境游零售和商务会奖旅游业务。 
300144	宋城演艺	酒店旅游	杭州宋城旅游发展股份有限公司(以下简称“贵公司”或“公司”)前身系杭州宋城集团有限公司(原名:杭州世界城·宋城置业有限公司),1999 年2 月24 日,杭州世界城·宋城置业有限公司变更为杭州宋城集团有限公司。 文化演艺和泛娱乐业务 
300178	腾邦国际	酒店旅游	公司前身为深圳市腾邦国际票务有限公司。经2008年3月30日腾邦有限股东会审议通过,原腾邦有限全体股东作为发起人,腾邦有限整体变更为股份有限公司。公司是一家以航空客运销售代理业务为主,并提供酒店预订、商旅管理和旅游度假等服务的综合商旅服务提供商。公司建立了具有行业领先水平的电子商务平台,是成功运用电子商务技术对传统服务流程进行改造的高技术服务企业。 公司主要业务涵盖机票业务、旅游业务、差旅管理、互联网金融服务四大板块。 
600217	中再资环	水泥行业	本公司是于1996年10月经陕西省人民政府【陕政函[1996]167号】文批准,由陕西省耀县水泥厂作为主发起人设立的股份有限公司司,1996年11月6日在陕西省工商行政管理局注册登记。本公司主要经营:水泥、水泥材料及水泥深加工产品、水泥生产及研究开发所需原料、设备原件、其他建材的生产、销售;相关产品的销售、运输;与水泥产品相关的技术服务。 废弃资源综合利用 
600318	新力金融	水泥行业	安徽巢东水泥股份有限公司(以下简称"公司"或"本公司")成立于1999 年4 月,是经安徽省人民政府皖政秘[1998]273 号文批准,由安徽省巢湖水泥厂、东关水泥厂作为主发起人联合其他三个法人股东共同发起设立的股份有限公司,注册资本为12,000 万元。 致力民生、服务三农、助力中小微企业发展,以农村金融服务为特色,以互联网金融为核心的综合性现代金融服务企业。 
600425	*ST青松	水泥行业	公司于2000年9月22日经新疆维吾尔自治区人民政府新政函[2000]193号文《关于同意设立新疆青松建材化工股份有限公司的批复》批准,由新疆阿克苏青松建材化工总厂、新疆阿拉尔水利水电工程总公司等公司和自然人刘功大共同发起设立。公司主营:建筑材料、工业用氧气、无机酸、烧碱、磷肥、复合肥、电力的生产经营;铸钢件、汽车运输、机械维修、硫酸钾、编织袋的生产、销售、钢材、五金交电产品等,主要产品为水泥建材、化工产品。 水泥、建材、化工产品的生产与销售 
600449	宁夏建材	水泥行业	公司是1998年11月24日经宁夏回族自治区经济体制改革委员会“宁体改发(1998)66号”文批准,由宁夏赛马水泥(集团)有限责任公司[2003年12月4日变更登记为“宁夏建材集团有限责任公司]等五家公司以发起方式设立。公司生产经营的主要产品为42.5#普通硅酸盐水泥、复合硅酸盐水泥及商品混凝土。公司经营范围包括:水泥制造和销售;水泥制品、水泥熟料、塑料管材、精细石膏、商品混凝土等的制造和销售。 水泥及水泥熟料和商品混凝土的制造与销售 
600539	狮头股份	水泥行业	本公司是经山西省人民政府晋政函[1999]第64号文批准,由太原狮头集团有限公司联合山西省经贸资产经营有限公司、山西省经济建设投资公司、中国新型建筑材料(集团)公司、山西西山运输有限公司四家发起人共同发起设立,于1999年2月28日注册登记的股份有限公司。公司经营范围:水泥、熟料、商品混凝土、新型墙体材料的生产和销售。其主导产品之一的“狮头牌”水泥为山西省名牌产品,并通过了中国水泥质量认证委员会认证。 水泥及水泥熟料、新型墙体材料的生产与销售 
600585	海螺水泥	水泥行业	公司系于1997年9月,经安徽省政府皖政秘[1997]128号和原国家经济体制改革委员会[1997]140号文批准。经国务院证券管理委员会证委发[1997]57号文批准,于1997年10月17日首次公开发行境外上市的外资股,并于1997年10月21日起正式在香港联合交易所有限公司主板上市。本公司分别于2003年11月4日及2003年11月7日获得中国证券监督管理委员会及香港联合交易所有限公司批准,并于2003年11月12日在香港联合交易所有限公司主板交易。 水泥、商品熟料及骨料的生产、销售 
600668	尖峰集团	水泥行业	浙江尖峰集团股份有限公司是国家大型企业,全国建材行业优秀企业。公司前身为创建于1958年的金华水泥厂,1988年11月进行股份制改造后创立为浙江尖峰集团股份有限公司。1993年公司股票在上海证券交易所上市,成为全国水泥行业第一家上市公司。公司以水泥起家,在50年的发展历程中,不断进行内涵提升和外延扩张,先后涉足了多个行业,现在逐步形成了以水泥和医药为主导,以通信、商贸等补充的多元经营格局。 水泥行业、医药行业、健康品行业。 
600678	四川金顶	水泥行业	公司前身为四川省峨眉水泥厂,1970年建成投产,主要生产设备由丹麦引进,设计年产水泥100万吨。主营:水泥制造、销售,机械加工,汽车修理,普通货运,电力开发,科技开发、咨询服务;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务。住所为四川省峨眉山市乐都镇,法定代表人杨佰祥,注册号是5111001800056。 非金属矿开采、加工及产品销售 
600720	祁连山	水泥行业	公司是在永登水泥厂股份制改组的基础上,联合永登永青水泥有限责任公司、上海环球乐园、等七家发起人,于1996年7月12日设立的股份有限公司。本集团所处行业为建材类水泥行业。经营范围包括:水泥研究开发制造、批发零售,水泥装备的研制、安装、修理,石材加工,计算机技术开发,建筑材料的批发零售。 建材行业,主营业务为水泥、商品混凝土的研究、开发、制造、销售。 
600801	华新水泥	水泥行业	公司为一间于中华人民共和国(“中国”)成立的股份有限公司。于2006年度,经商务部批准,本公司变更为外商投资股份有限公司。公司于上海交易所挂牌上市。公司及子公司主要从事水泥的生产及销售,主要营业额来源于中国境内。 水泥制造和销售 
600802	福建水泥	水泥行业	福建水泥股份有限公司前身为福建水泥厂,1993年,福建水泥厂走在国企改革的前沿,率先实施股份制改造,成为福建省首批的股份制上市公司之一。福建水泥始终在改革浪潮的尖峰中实现跳跃式发展。1998年,福建水泥兼并了本省另一大水泥企业——顺昌水泥厂,实现了省内两家最大的水泥企业的融合,公司的产能也随之跃升到两百万吨以上。如今,福建水泥已发展成为国家大型水泥生产企业和福建省最大的水泥生产企业。 水泥及熟料的生产及销售 
600881	亚泰集团	水泥行业	公司前身为1984年成立的辽源市茶叶经销公司,为集体所有制企业。1986年12月,经吉林省辽源市人民政府辽府(1986)139号文件批复,吉林省经济体制改革委员会吉改发(1986)36号文件批准,辽源市茶叶经销公司以社会募集方式改制为辽源市茶叶经销股份有限公司。公司经营范围为房地产开发、建材、药品生产及经营(以上各项由取得经营资格的集团公司下属企业经营)、国家允许的进出口经营业务。 依托新型城镇化建设和大健康产业发展平台,加快推进建材制品、医药产业园区建设,积极培育大健康、生态养生、体育文化、网络传媒等新兴业态,坚持走以科技创新、管理创新为驱动的内涵式发展道路。 
600883	博闻科技	水泥行业	云南博闻科技实业股份有限公司于1990年5月经云南保山地区行署经济委员会保署(1990)13号批准正式成立。公司主要产品为普通硅酸盐水泥52.5R、普通硅酸盐水泥42.5R、复合硅酸盐水泥42.5R、复合硅酸盐水泥32.5等。 公司主营业务为水泥粉磨与销售 
601992	金隅股份	水泥行业	公司成立于2005年12月22日,由北京金隅集团有限责任公司以发起设立方式,与中国中材股份有限公司、合生集团有限公司、北方房地产开发有限责任公司和天津市建筑材料集团(控股)有限公司共同出资组建。公司经营范围包括:制造建筑材料、家具、建筑五金、木材加工、房地产开发经营、物业管理、销售自产产品。 公司以水泥及预拌混凝土、新型建材制造及商贸物流、房地产开发、物业投资与管理为主要业务。 
000401	冀东水泥	水泥行业	唐山冀东水泥股份有限公司是由冀东发展集团有限责任公司作为独家发起人设立的股份公司。本公司属生产制造行业,经营范围主要为生产和销售水泥、熟料以及石灰石开采和销售。 生产和销售水泥、熟料以及石灰石开采和销售。 
000546	金圆股份	水泥行业	吉林光华控股集团股份有限公司为集科、工贸于一体的综合型企业。公司属房地产开发与经营行业,经营范围为以自有资金投资房地产开发、教育及相关产业、电子通讯、医药、农业、环保领域的高新技术项目、投资建设城市基础设施、经济信息咨询服务、IT 业服务;五金、化工、交电、百货、汽车配件、建筑材料、粮油、饲料、农副产品购销、开展合资合作经营、生产花卉养殖、物业管理、房产租赁、维修。 主要从事水泥熟料和水泥产品的生产与销售,以及商品混凝土的生产与销售。 
000672	上峰水泥	水泥行业	白银铜城商厦(集团)股份有限公司是一九九二年五月十四日经白银市人民政府以市政发[1992]第50号文批准,由原白银市白银区五金交电化工公司进行股份制改造以定向募集方式设立的股份有限公司。公司的经营范围包括建筑材料、金属材料、化工产品、汽车配件、机电产品、普通机械、五金交电、百货、针纺织品、农副产品、糖、茶、副食、饮料、保健食品、办公用品批发零售、酒类零售、餐饮服务、摄影。 主要从事水泥熟料、水泥、混凝土、骨料等基础建材产品的生产制造和销售。 
000789	万年青	水泥行业	公司系以生产“万年青”等系列硅酸盐水泥及水泥熟料为主的建材企业。经营范围:硅酸盐水泥、普通硅酸盐水泥、矿渣硅酸盐水泥的生产及销售、水泥技术咨询,水晶、电子元器件的生产和销售,经营本企业自产产品及技术的出口业务,经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务,经营进料加工和“三来一补”业务。 硅酸盐水泥、商品混凝土以及新型墙材的生产和销售 
000877	天山股份	水泥行业	本公司是新疆维吾尔自治区人民政府(新政函[1998]70号)批准成立,并经自治区人民政府(新政函[1998]95号)同意调整发起人及股本,以新疆水泥厂45万吨分厂为主体进行改组,联合新疆石油管理局等五家单位共同发起,以募集方式设立的股份有限公司。1998年11月18日在新疆维吾尔自治区工商行政管理局登记。其经营范围:水泥及相关产品的开发、生产、销售和技术服务。 主要从事硅酸盐熟料、各类硅酸盐水泥、商品混凝土的生产和销售 
000885	同力水泥	水泥行业	公司原名洛阳春都食品股份有限公司,是由洛阳春都集团独家发起,经河南省经济体制改革委员会豫股批字[1998]18号文件批准,以社会募集方式设立的股份有限公司。经营范围:水泥熟料、水泥及制品的销售;水泥机械、电器设备的销售;实业投资及管理。(以上范围中凡需审批的,未获批准前不得经营)。 水泥和熟料的生产和销售 
000935	四川双马	水泥行业	公司是经四川省人民政府以川府函(1998)505号文批准,以四川双马水泥(集团)有限公司(于2002年6月更名为“四川双马投资集团有限公司”,以下简称“双马集团公司”)为主发起人,联合成都市建筑材料总公司、四川矿山机器厂、广旺矿务局、四川省信托投资公司共同发起,于1998年10月20日设立的股份有限公司。本公司主要从事水泥生产和销售 主要从事生产、销售硅酸盐水泥系列产品 
002233	塔牌集团	水泥行业	广东塔牌集团股份有限公司总部位于广东省蕉岭县蕉城镇塔牌大道,是一家被列入国家重点支持发展、《广东省建材工业2005~2010年发展规划》和《广东省建材行业结构调整实施方案》鼓励扶持发展的以水泥为主业、跨地区、跨行业、关联多元化发展的梅州市骨干企业集团之一的大型企业集团;现拥有9个大中型熟料、水泥生产企业。 各类硅酸盐水泥、预拌混凝土的生产和销售 
002302	西部建设	水泥行业	公司系经新疆维吾尔自治区人民政府新政函(2001)123号《关于同意设立新疆西部建设股份有限公司的批复》批准,由新疆建工(集团)有限责任公司为主发起人,联合宝钢集团新疆八一钢铁有限公司、新疆天山水泥股份有限公司等5家公司共同出资发起设立的股份有限公司。 公司经营范围:高性能预拌混凝土的生产、销售及其新技术、新工艺的研究开发与推广;新型建材及化工材料的研究及生产应用。所属行业为:工业类。 商品混凝土、水泥、干混砂浆的生产和销售,对外维修、监测服务。 
002346	柘中股份	水泥行业	上海柘中建设股份有限公司系原上海柘中大型管桩有限公司整体改制而设立的股份有限公司,公司经营范围包括生产销售钢筋混凝土管桩、方桩、管片、企口管、建筑钢结构件、商品混凝土,金属焊接管、无缝管及管材防腐处理,金属拉丝,建材批发、零售,地基与基础工程施工,港口与航道工程施工,经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务等。 成套开关设备的生产和销售及投资业务 
002619	巨龙管业	水泥行业	公司前身为巨龙有限。2009年8月15日,巨龙有限召开股东会,全体股东一致同意以2009年6月30日为基准日整体变更设立股份有限公司。公司经营范围包括:混凝土预制构件专业专业承包贰级(可生产各类混凝土预制构件)、市政道路工程施工;管道安装;国家法律、法规和政策允许的项目投资(凡涉及前置许可及专项审批的凭相关有效证、照经营)。 混凝土输水管道的生产、销售和移动游戏的开发、运营及代理发行等业务。 
600058	五矿发展	物资外贸	公司是由中国五矿集团公司独家发起,经对外经济贸易合作部[1997]外经贸政审函字567号文和国家经济体制改革委员会体改生[1997]40号文批准成立、采用社会募集方式设立,公司属贸易行业,经营范围主要包括:钢铁及炉料(包括铁矿砂、生铁、废钢、焦炭等)、废船、非金属矿产品及其制品、建筑材料、耐火材料等商品的自营和代理进出口业务;以上主营产品的生产(废船除外)和销售等。 主要经营钢铁及炉料的销售,以及提供物流服务。 
600120	浙江东方	物资外贸	浙江东方集团股份有限公司是浙江省国际贸易集团旗下核心成员企业。公司成立于1988年,1992年进行股份制改造,1997年12月在上海证券交易所挂牌上市。公司主要经营国际贸易、房地产开发及投资业务。 公司所从事的主要业务分为三个板块,即商贸流通业务、类金融业务以及少量房地产业务。 
600128	弘业股份	物资外贸	江苏弘业股份有限公司成立于1979年8月,其前身是中国工艺品进出口公司江苏分公司,1988年更名为江苏省工艺品进出口(集团)公司,2001年8月更名为江苏弘业股份有限公司。公司主营进出口贸易及对外承包工程业务,经营商品包括轻工工艺、纺织服装和机电五金等40多个门类,主要品种有:服装、箱包、玩具、草柳制品、鞋帽、手套、家具、木制品、礼品、装饰品、运动及户外用品、宠物用品、工具、五金制品和船舶等机电产品。 公司主要业务分为贸易、文化和投资三大板块 
600153	建发股份	物资外贸	公司系经厦门市人民政府厦府[1998]综034号文批准,由厦门建发集团有限公司独家发起,于1998年5月以募集方式设立的股份有限公司。公司及所属子公司的营业范围涉及进出口及国内贸易、房地产开发与经营、物流服务及实业投资等。 公司所从事的主要业务分为两大板块,即供应链运营业务和房地产开发业务。 
600241	时代万恒	物资外贸	公司是以辽宁时代集团有限责任公司为主发起人,联合辽宁万恒集团有限公司、辽宁省纺织品进出口公司、中粮辽宁粮油进出口公司和辽宁机械进出口公司共同发起设立的股份有限公司。公司经营范围包括:从事自营和代理各类商品及技术的进出口业务,经营进料加工和“三来一补”业务,开展对外贸易和转口贸易及上述商品的内销业务,服饰研究、设计、开发,仓储服务等;房地产开发、商品房销售等。 服装进出口贸易、林业资源开发、二次电池制造。 
600247	ST成城	物资外贸	本公司原名吉林物华集团股份有限公司,为 1993年3月28日经吉林省经济体制改革委员会吉改股批〔1993〕50号文批准设立的股份有限公司。公司经营范围:利用自有房屋对外出租;机械设备、五金交电及电子产品批发、零售;计算机软件开发及技术咨询、服务;仓储业;污水处理及其再生利用(需专项审批除外);进出口贸易(国家法律法规禁止的进出口商品除外)。 从事主要业务为国内贸易和房产租赁。 
600250	南纺股份	物资外贸	公司是由原南京市纺织品进出口公司于1994年5月经南京市经济体制改革委员会宁体改字(1994)277号文批准,在整体改制的基础上以定向募集方式设立的股份有限公司。公司经营范围:纺织品进出口、代理进出口业务;三来一补;承办中外合资;经营合作生产业务;经营国家放开经营的其他商品进出口业务(按外贸部批文);百货;五金交电;电子产品;化工产品;金属材料;建筑材料的销售;对外劳务合作业务;煤炭批发等 公司主营业务为进出口贸易业务和国内大宗贸易业务。 
600278	东方创业	物资外贸	东方国际创业股份有限公司成立于1998年11月,上市于2000年7月,经营范围涵盖商品和技术进出口业务、“三来一补”、进料加工、国际货代、生物、医药化工产品的开发、生产、销售、实业和高科技产业投资,对外贸易、转口贸易和服务贸易。公司前身为拥有40余年经营历史的上海市服装进出口公司。现为东方国际(集团)有限公司旗下的子公司之一。 纺织品进出口业务及国际货代业务 
600287	江苏舜天	物资外贸	本公司系1993年12月20日经江苏省体改委苏体改生(1993)356号文批准,由江苏省服装进出口(集团)公司整体改制,以定向募集方式设立的股份有限公司。公司主要从事自营和代理各类商品及技术的进出口业务,国内贸易,服装及纺织品的生产、加工,仓储,房屋租赁,室内外装饰,咨询服务。 自营和代理各类商品及技术的进出口业务,国内贸易,服装及纺织品的生产、加工,仓储,房屋租赁,室内外装饰,咨询服务。 
600382	广东明珠	物资外贸	公司于1993年9月18日经广东省经济体制改革委员会“粤股审[1993]61号”批准由原广东明珠球阀集团公司改组为广东明珠球阀集团股份有限公司。公司属贸易及实业投资业。营业范围:制造、销售普通机械、金属制品、汽车零部件、橡胶制品、服装;有色金属、黑色金属冶炼;销售百货、日用杂货、五金、交电、针纺织品;信息咨询服务、设备、场地租赁、电子计算机技术服务、园林设计、产品设计、室内装饰及设计等。 商品贸易;参与实业投资,如参股、控股实业,对实业实施委托贷款业务;参与 PPP 模式项目合作,致力于土地一级开发;参与共同合作投资房地产开发项目;对公司现有物业实施对外出租等业务。 
600500	中化国际	物资外贸	公司是由中国中化集团公司(原名为中国化工进出口总公司,以下简称“中化集团”)作为主要发起人,并联合中国粮油食品进出口(集团)有限公司、北京燕山石油化工集团有限公司、中国石油销售总公司、上海石油化工股份有限公司、浙江中大集团股份有限公司五家公司,以发起方式设立。主要经营业务范围:化工原料、精细化工、农用化工、塑料、橡胶制品等的进出口、内销贸易及仓储运输和货运代理业务等。 主营业务有:精细化工产业、农化业务、橡胶产业、化工物流产业、分销与贸易行业。 
600605	汇通能源	物资外贸	上海汇通能源股份有限公司是由上海轻工机械股份有限公司经过全面结构调整并进行彻底改革、实现改制的上市公司。公司经营范围为风力发电的企业投资、生产经营轻工机械、原辅材料、配套容器、包装物、电脑软硬件、配件及IC 卡、有色金属、黑色金属、钢材、化工原料、家电产品、建材、装潢材料、通讯设备、销售润滑油、润滑脂及相关技术服务,自营和代理各类商品及技术的进出口业务,经营进料加工,开展对销贸易和转口贸易。 公司主营业务分为三大板块:风力发电、有色金属(铜)贸易及房产租赁。 
600704	物产中大	物资外贸	浙江中大集团股份有限公司是国家外经贸部(现商务部)推荐的首家上市公司,是浙江省“著名商号”。目前的主营业务为汽车贸易与服务、房地产业、国际贸易、期货经纪和投资业务。下辖的子公司主要有:浙江物产元通机电(集团)有限公司、中大房地产集团有限公司、浙江中大国际贸易有限公司、浙江中大期货经纪有限公司、浙江中大集团投资有限公司等。 公司主要从事金属材料、化工、煤炭贸易;进出口业务;汽车销售与租赁、设备租赁;房地产开发经营、物业服务;资产管理、投资管理;电子商务技术服务等业务。 
600739	辽宁成大	物资外贸	公司是在改组1991年3月成立的辽宁省针棉毛织品进出口公司的基础上,于1993年8月创立的。成大股份下设七个子公司,包括专门从事国内外贸易的辽宁成大国际贸易有限公司、辽宁成大贸易发展有限公司、辽宁成大佳园商业连锁有限公司、辽宁成大三霖钢铁贸易有限公司;专门从事医药连锁的成大方圆医药连锁投资有限公司;专门从事生物制药的辽宁成大生物股份有限公司;专门从事能源开发的吉林成大弘晟能源有限公司。 公司业务分为生物制药、商贸流通、能源开发和金融投资四大业务板块。 
600755	厦门国贸	物资外贸	公司系经厦门市经济体制改革委员会“厦体改(1993)006号”文批准,由原厦门经济特区国际贸易信托公司独家发起,于1993年2月19日,以定向募集方式设立的股份有限公司。公司所属行业为批发和零售贸易业中的商品经纪与代理业。本公司及所属子公司的营业范围涉及进出口及国内贸易、房地产开发与经营、码头物流业、制造业、服务业及实业投资等。 供应链管理业务、房地产经营业务、金融服务业务。 
600822	上海物贸	物资外贸	本公司原名上海物资贸易中心股份有限公司,前身系国有企业上海物资贸易中心。一九九三年十月经批准改制为股份有限公司,一九九四年二月在上海证券交易所上市。公司所属行业为物资流通类,经营范围为经营金属材料、化轻原料、建材、木材、汽车(含小轿车)及配件、机电设备、燃料、五金交电、针纺织品、进出口贸易业务(不含进口商品的分销业务);仓储、信息咨询及技术服务,(涉及许可经营的凭许可证经营)。 汽车贸易、化工等生产资料的批发与零售业务 
600826	兰生股份	物资外贸	上海兰生股份有限公司(以下简称“本公司”)系于1993年10月7日经沪证办(1993)128号文批准,采用社会募集方式设立的股份有限公司。主营自营和代理各类商品及技术的进出口业务,国内贸易(除专项规定),实业投资和资产管理,仓储,贸易专业领域内的技术服务,商务咨询,危险化学品(涉及危险化学品经营的,按许可证核定范围经营)。(凡涉及行政许可的,凭许可证经营)。 进出口贸易 
600981	汇鸿集团	物资外贸	2012年5月,公司名称由江苏开元股份有限公司变更为江苏汇鸿股份有限公司(原江苏省纺织品进出口集团股份有限公司)系1994年6月经江苏省体改委苏体改生(1994)230号文批准,由江苏省纺织品进出口(集团)公司整体改制,以定向募集方式设立的股份有限公司。公司经营范围为:自营和代理各类商品及技术的进出口业务,国内贸易,纺织原料及制成品的研发、制造、仓储。危险化学品批发(按许可证所列范围经营);公路货运(限分支机构经营)。 供应链运营业务、房地产和投资三大板块业务。 
000151	中成股份	物资外贸	公司成立于1999年3月1日,是由中国成套设备进出口(集团)总公司作为主发起人,联合安徽省外经建设(集团)公司、浙江中大(集团)股份有限公司、中国土产畜产进出口总公司、中国出国人员服务总公司以发起方式设立的股份有限公司。公司属外经贸行业。经营范围:进出口业务;承担我国对外经济技术援助项目和对外提供一般物资援助项目,承包各类境外工程和境内外资工程;提供经济、贸易、技术、信息的咨询和交流服务等。 主要从事成套设备出口和工程承包、一般贸易、境外实业经营。 
000626	远大控股	物资外贸	公司是1994年6月28日经江苏省经济体制改革委员会苏体改生(94)72号文批准,以定向募集方式设立的股份有限公司。公司经营范围:农副产品种植、加工、销售,水产品养殖、开发、捕捞、加工、销售,种子、农药、化肥销售等。 大宗商品贸易、仓储物流 
002091	江苏国泰	物资外贸	江苏国泰国际集团国贸股份有限公司经江苏省人民政府苏政复[1998]28号文批准成立,主要经营对外派遣工程、生产及服务行业所需的劳务人员(不含海员)。国内贸易;自营和代理各类商品及技术的进出口业务。 有供应链服务和化工新能源业务。 
600099	林海股份	摩托车	公司于1997年6月28日根据林业部林产批字[1996]111号文,由中国福马机械集团有限公司以其所属的泰州林业机械厂重组后的净资产独家发起,并向社会公开募集股份后设立的股份有限公司。公司经营范围为:林业及园林动力机械、喷灌机械、木材采运设备、内燃机、摩托车、助力车、消防机械、微型汽车、电池、电动车及以上产品配件的制造和销售。 林业及园林动力机械、农业机械、喷灌机械、木材采运设备、内燃机、摩托车、助力车、消防机械、微型汽车、电池、电动车、及以上产品配件的制造和销售,汽车销售,技术转让,进出口业务。 
600877	*ST嘉陵	摩托车	中国嘉陵工业股份有限公司(集团)系上市公司,是中国最大的摩托车企业之一,公司是ISO9001 ( 2000版〕 质量体系、ISO1004及UKAS环境体系认证企业,全国首批质量管理“卓越企业”,中国摩托车“生产准入”认证的企业。“嘉陵”摩托车是首批“中国名牌产品”, “嘉陵”商标是中国摩托车行业第一块全国驰名商标,品牌价值66 . 5亿元。集团具有强大、完善的开发、生产、营销体系。 主要业务:公司主要从事摩托车、全地形车产品的研发、生产、销售、检测及服务业务,以及通机零部件、汽车和摩托车零部件的生产和销售。 
601777	力帆股份	摩托车	公司前身系重庆力帆轰达实业(集团)有限公司,于1997年12月1日取得重庆市工商行政管理局核发的62202256-2号《企业法人营业执照》,原注册资本为人民币5,000.00万元。经营范围主要包括:研制、开发、生产、销售:力帆牌汽车、汽车发动机、摩托车、摩托车发动机、车辆配件、摩托车配件、小型汽油机及配件、电动自行车及配件、汽油机助力车及配件;为本企业研制、生产、销售的产品提供售后服务等。 交通运输类、机械机电类及其他 
603766	隆鑫通用	摩托车	公司系以隆鑫工业由隆鑫工业整体变更设立的股份有限公司。公司的主营业务为摩托车及发动机、通用动力机械产品的研发、生产及销售。 发动机、摩托车、发电机组、四轮低速电动车、汽车零部件等业务 
000913	钱江摩托	摩托车	公司系经原浙江省人民政府证券委员会浙证委[1997]127号文批准,由钱江集团有限公司(原浙江钱江摩托集团有限公司)和金狮明钢有限公司共同发起,采用社会募集方式设立的股份有限公司。本公司属摩托车制造业。经营范围:生产、研究、设计和开发摩托车及配件,销售自产产品,并提供产品售后服务。主要产品或提供的劳务:摩托车生产及销售。 锂电池、封装、控制器等 
001696	宗申动力	摩托车	公司前身是成都联益实业股份有限公司,系1989年经成都市体改委批准,由成都联益(集团)有限公司、双流县东升乡等共同发起立的股份制试点企业。公司经营范围包括:业务范围开发、销售各类发动机及其零配件、机械产品,高科技产品;热动力机械项目的投资、经营管理及相关高新技术产业开发等。2007年9月公司实施定向增发后,业务范围扩大到设计开发、生产和销售通用汽油机、耕作机、割草机、水泵机组、汽油发电机组等整机及零部件。 机械制造业、连锁营销服务业 
600210	紫江企业	印刷包装	上海紫江企业集团股份有限公司(以下简称“公司”或“本公司”)前身系上海紫江企业有限公司。1999年3月经上海市人民政府沪府[1999]20号文、上海市外国投资工作委员会沪外资委批字(99)第287号文件批准,变更为中外合资股份有限公司。经营范围为:生产PET 瓶及瓶坯等容器包装、各种瓶盖、标签、涂装材料和其他新型包装材料;销售自产产品(涉及许可经营的凭许可证经营)。主要产品为:PET 容器、瓶盖、标签、涂装材料等。 以包装业务为核心,快速消费品商贸业务、进出口贸易业务、房地产业务和创投业务为辅 
600836	界龙实业	印刷包装	公司原名为上海界龙实业股份有限公司,于一九九三年九月经批准改制为股份有限公司,一九九四年二月在上海证券交易所上市。所属行业为轻工行业。经营范围为:包装装潢,彩色印刷,特种印刷,电脑纸品,照相制版,包装印刷物资及器材,金属制品,机电,纺织器材,自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外;经营进料加工和"三来一补"业务,开展对销贸易和转口贸易等。 工业、房地产业 
600880	博瑞传播	印刷包装	公司原名四川电器股份有限公司,系1988年经成都市经济体制改革委员会以成体改(1988)字第35号文批准由四川电器厂改制并向社会企事业单位和社会公众定向募集部分股份成立。公司经营范围包括:信息传播服务(不含国家限制项目)、报刊投递服务、高科技产品开发、国内贸易(除国家限制和禁止项目)、电子商务、出版物印刷(限分公司经营)、销售纸张和印刷器材。印刷及制版的设计、技术服务、广告制作(限分公司经营)。 公司主要以代理及提供劳务、产品等模式运营传统媒体经营业务,包括印刷、发行投递、报媒广告等;以竞拍、自建等方式获取、经营户外广告业务;以自主研发游戏产品,与一流游戏运营平台联合运营游戏项目,自主推进游戏产品的海外发行等方式拓展公司的新媒体游戏业务;同时公司逐步向小额贷款、融资担保等准金融行业发展。 
601515	东风股份	印刷包装	公司前身为集体企业“汕头市东风印刷厂”(原名为“汕头市安平区东风包装印刷厂”),成立于1983年12月30日。主营业务:烟标印制及相关包装材料的设计、生产与销售。 烟标印刷及相关包装材料的设计、生产与销售 
603729	龙韵股份	印刷包装	上海龙韵广告传播股份有限公司是由上海龙韵广告有限公司依法整体变更设立的股份有限公司。经营范围:承接各类广告设计、制作,代理国内(外)广告业务,展览展示服务,企业形象策划(涉及许可证凭许可证经营)。 广告媒介代理业务及广告全案服务业务。 
000659	*ST中富	印刷包装	本公司前身为珠海市香洲区中富瓶厂,于1990年1月改制为中富实业股份有限公司,并于1999年5月更名为珠海中富实业股份有限公司。主要从事制造饮料容器、瓶胚;批发零售塑料制品、化工原料;制造销售PET高级饮料瓶、标签、纸杯、纸箱和非织布等。 碳酸饮料、热灌装饮料、饮用水和啤酒包装用PET瓶、PET瓶胚、标签、外包装薄膜、胶罐、纸杯的生产与销售,并同时为企业提供饮用水、热灌装饮料代加工灌装服务 
000673	当代东方	印刷包装	公司(原名:大同水泥股份有限公司)于1996年11月7日经山西省人民政府晋政函(1996)107、127号文批准,由大同水泥集团有限公司(原山西云岗水泥集团有限公司)独家发起募集设立。本公司主要从事硅酸盐水泥及水泥熟料的生产和销售,生产的“云岗”牌高标号优质水泥销售市场覆盖晋、冀、蒙、京、津地区,是山西省最大的高标号水泥生产企业。 以电视剧、电影、综艺节目、影院业务、衍生业务为主的影视文化全产业链 
000812	陕西金叶	印刷包装	公司原名陕西金叶印务股份有限公司。系由陕西省印刷厂、中国烟草总公司陕西省公司等七家企业共同发起,采用定向募集方式设立的股份有限公司。经营范围:包装装潢印刷品印刷;高新数字印刷技术及高新技术广告制作;高新技术产业、教育、文化产业、基础设施、房地产的投资、开发;印刷投资咨询;自营和代理各类商品和技术的进出口业务(国家限定或禁止公司经营的商品及技术除外);经营进料加工业务和“三来一补”业务等。 烟标包装装潢产品的印刷、教育产业、丝束及咀棒产品,房地产开发等,拥有独立的生产、经营及销售系统 
002117	东港股份	印刷包装	公司的前身为济南鲁港印务有限公司,2002年11月18日,经商务部批准,香港喜多来集团有限公司、浪潮电子信息产业股份有限公司等5家公司作为发起人,依法将济南东港安全印务有限公司变更为东港安全印刷股份有限公司。经营范围:出版物、包装装潢印刷品、其它类印刷品印刷;纸制品的生产、销售;高档纸张的防伪处理、销售;数据打印系统地开发、生产;科技信息咨询服务 IC 卡产品和智能标签产品的生产、销售。 主营业务包括商业票证印刷,智能卡制造与个性化处理,数据处理打印与邮发封装,个性化彩色印刷,普通商业标签与RFID智能标签,电子发票服务,彩票销售终端的研发、运营,档案存储与电子化等。 
002191	劲嘉股份	印刷包装	公司系经中华人民共和国商务部以商资二批[2003]933号文及深圳市对外贸易经济合作局以深外经贸资复[2003]3853号文批准,以深圳劲嘉彩印集团有限公司2003年8月31日业经审计的净资产按1:1的比例折成20,000万股,整体改制设立的股份有限公司。行业性质:包装印刷行业。经营范围:生产经营包装材料、承接包装材料的设计、制版、印刷业务;从事企业形象策划、经济信息咨询、计算机软件开发。 高端包装印刷品和包装材料的研究生产,为知名消费品企业提供品牌设计和包装整体解决方案 
002228	合兴包装	印刷包装	本公司系经中华人民共和国商务部商资批(2006)2541号文批准,由厦门汇信投资管理有限公司为主发起人,联合厦门市新福源工贸有限公司、宏立投资有限公司二家发起人共同发起设立的股份有限公司。公司的经营范围:生产中高档瓦楞纸箱及纸、塑等各种包装印刷品,研究和开发新型彩色印刷产品;主要产品是纸箱、纸板、缓冲包装材料等。 主要从事中高档瓦楞纸箱、纸板及缓冲包装材料的研发与设计、生产、销售及服务 
002229	鸿博股份	印刷包装	公司是一家专业印制商业票据、彩票、存折存单、单式单证 、证书、书刊的高新技术企业,综合印刷能力位于全国前列。公司是中央国家机关和中共中央直属机关定点印刷企业,是金融、税务、彩票、财政、民政等系统印刷定点企业,是全国巾帼文明示范岗、福建省重合同守信用单位和福建省高新技术企业,企业通过ISO9001:2000质量管理体系和 ISO14001:2004环境管理体系认证,获得纳税信用A级、银行信用AA级等信誉。 彩票热敏票与即开票印刷、彩种研发与电子彩票运营、票证产品与高端包装印刷、RFID智能标签及物联网服务等业务。 
002374	丽鹏股份	印刷包装	公司是由山东丽鹏包装有限公司整体变更设立的股份有限公司。铝板轧制、印铁、涂料、瓶盖加工、模具制作、橡胶塑料制品、机械设备、针纺织品、服装鞋帽的加工销售;五金交电、建筑装饰材料、机电产品(不含小轿车)、日用百货、农副产品、副食品销售香烟零售;经营本企业自产产品及相关技术的出口业务,本企业生产、科研所需的原辅料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务;本企业的进料加工和“三来一补”业务 铝板复合型防伪印刷和防伪瓶盖的生产、销售及相关业务;园林规划设计、施工、养护,苗木养殖、销售。 
002400	省广股份	印刷包装	广东省广告股份有限公司(以下简称―公司‖或―本公司‖),持广州市工商行政管理局核发的注册号为440000000021593号企业法人营业执照。组织机构代码:19033380-9。    公司经营范围:设计、制作、发布、代理国内外各类广告,广告咨询;承办展览业务;服装设计,代办印刷,摄影服务。公司属于广告业。 品牌管理、自有媒体发布、媒介代理、公关活动、数字营销和杂志发行等服务。 
002599	盛通股份	印刷包装	公司前身为北京盛通彩色印刷有限公司。2007年4月6日,盛通彩印召开临时股东会,全体股东一致同意将盛通彩印整体变更为北京盛通印刷股份有限公司,经营范围为出版物印刷、装订,其它印刷品印刷、装订,商标印刷;广告制作;销售纸张、油墨;货物进出口、技术进出口、代理进出口。 公司是国内领先的出版印刷综合管理服务供应商,主要为国内外大型出版机构、商业客户等提供综合性、全方位、一体化的综合印刷管理服务解决方案。 
002701	奥瑞金	印刷包装	公司系由北京奥瑞金新美制罐有限公司整体变更设立。公司主要生产食品饮料金属包装产品,主要包括饮料罐和食品罐. 食品饮料金属包装产品的研发、设计、生产和销售 
002752	昇兴股份	印刷包装	公司是经福建省对外贸易经济合作厅《福建省对外贸易经济合作厅关于昇兴(福建)集团有限公司改制为昇兴集团股份有限公司的批复》(闽外经贸资[2010]345号)批准,由昇兴(福建)集团有限公司整体变更为昇兴集团股份有限公司。主营业务为公司主要从事用于食品、饮料等包装所使用的金属容器的生产和销售. 公司的主营业务为金属易拉罐的设计、生产和销售,为食品、饮料、啤酒行业企业提供从金属包装容器设计、晒版、印刷、生产到配送一整套服务。 
300057	万顺股份	印刷包装	公司是由汕头保税区万顺包装材料有限公司整体变更设立的股份有限公司,汕头保税区万顺包装材料有限公司由汕头保税区万顺有限公司更名所致,汕头保税区万顺有限公司系经汕头保税区管委会汕保内企[1998]第025号文批准设立的有限公司。公司经营范围包括:纸及纸制品、工农业生产资料、建筑材料、仪器仪表、电子计算机及其配件、五金交电、百货、日用杂货、针纺织品、工艺美术品、农副产品的国际贸易、转口贸易、批发、仓储等。 主要从事纸制品、光电产品、包装材料等的加工、制造、研发以及铝箔的生产及销售业务。 
300058	蓝色光标	印刷包装	公司的前身北京蓝色光标数码科技有限公司成立于2002年11月4日。本公司所处行业为现代服务业。本公司经营范围:企业形象策划;营销信息咨询(中介除外);公关咨询;会议服务;公共关系专业培训;设计、制作、代理、发布广告。 蓝色光标始终定位于致力为大型企业和组织提供品牌管理与营销服务,基于一站式商业智能营销服务通过端到端的整合营销解决方案,优化并促进广告主营销传播预算的最终消费者有效到达。 
300071	华谊嘉信	印刷包装	北京华谊嘉信整合营销顾问集团股份有限公司是本土最大的线下营销服务供应商,是业内少数具有整合营销传播服务能力的领军企业,通过整合各种营销服务手段,为客户提供从营销策略、创意策划到活动执行的“一站式”营销服务。 公司总部位于北京,通过全国42家分支机构为客户提供营销综合解决方案,并在全国范围内有效执行各类营销活动。公司的主营业务包括终端营销服务及活动营销服务,同时覆盖促销品营销、互联网营销等其它营销服务。 主要从事体验营销、公关广告、数字营销、内容营销、大数据营销服务 
600060	海信电器	家电行业	公司成立于1997年4月17日,本公司前身是海信集团有限公司所属的青岛海信电器公司。1996年12月23日青岛市经济体制改革委员会青体改发[1996]129号文件批准原青岛海信电器公司作为发起人,采用募集方式,组建股份有限公司。公司主要经营业务是电视机、广播电视设备、通讯产品制造,信息技术产品、家用、商用电器、电子产品的制造、销售和服务。 主要从事电视机的研发、生产和销售业务 
600261	阳光照明	家电行业	公司系经浙江省人民政府证券委员会浙证委[1997]72号文批准,由浙江阳光集团有限公司整体变更设立的股份有限公司,本公司属照明电器行业。经营范围为:节能电光源、照明电器及其仪器设备的开发、制造、销售;照明电器原辅材料、电器设备的销售;经营进出口业务和对外经济合作业务。主要产品为电子节能灯、T5及配套灯具、特种灯具等。 照明电器的研发、生产和销售 
600336	澳柯玛	家电行业	公司(原名:青岛澳柯玛股份有限公司)是在青岛澳柯玛电器公司基础上,于1998年12月28日通过股份制改造组建而成。公司经营的主要产业有制冷家电、电动车、小家电等,具有年产冷柜300万台、冰箱100万台、电动车100万辆、小家电300万台的生产能力,拥有世界上最大的无氟冰柜生产基地,公司是世界上重要的冷链供应商。 以冰柜、冰箱、生活电器等家用产品为核心业务,以商用冷链产品、冷链物流装备、超低温设备、洗衣机、空调、自动售货机等为发展业务,以新能源电动工具车、新能源家电为未来业务的多层次、多梯度产业格局。 
600690	青岛海尔	家电行业	公司的前身是成立于1984年的青岛电冰箱总厂。经中国人民银行青岛市分行1989年12月16日批准募股,1989年3月24日经青体改[1989]3号文批准,在对原青岛电冰箱总厂改组的基础上,以定向募集资金1.5亿元方式设立股份有限公司。公司主要从事电冰箱、空调器、电冰柜、洗碗机、燃气灶等小家电及其他相关产品的生产经营。 主营业务:冰箱/冷柜、洗衣机、空调、热水器、厨电、小家电、U-home 智能家居产品等的研发、生产和销售,为消费者提供智能家电成套解决方案;渠道综合服务业务提供物流、家电及其他产品分销业务。 
600839	四川长虹	家电行业	公司是1988年经绵阳市人民政府[绵府发(1988)33号]批准进行股份制企业改革试点而设立的股份有限公司,同年原人民银行绵阳市分行[绵人行金(1988)字第47号]批准公司向社会公开发行了个人股股票。 电视机、冰箱、空调、压缩机、视听产品、电池、手机等产品的生产销售、IT 产品的销售以及房地产开发等生产经营活动。 
600854	春兰股份	家电行业	江苏春兰制冷设备股份有限公司是经江苏省体改委苏体改生[1993]66号文和中华人民共和国对外贸易经济合作部[1993]外经贸资二函字第780号文件批准,由春兰(集团)公司、香港钟山有限公司、泰州春兰特种空调器厂及泰州春兰销售公司共同发起设立的股份有限公司。公司经营范围为空调等制冷产品、空调用红外线遥控、专用集成电路、电子元器件、制冷压缩机等动力机械的生产,自营和代理各类商品及技术的进出口业务。 主营业务为空调制冷产品的研发、生产、销售。 
600870	厦华电子	家电行业	公司由厦门华侨电子企业有限公司、厦门经济特区华夏集团、厦门市电子器材公司发起设立,于成立于1995年1月成立。公司属日用电子器具制造业,经营范围为:生产制造视听设备:彩色电视机、交互式电视机、高清晰度电视机、音响(含收音、录放音设备)、激光视听(VCD、DVD 等);通信设备:电话机、无绳电话机、可视电话机、全球通等移动手持机及通信系统工程等。 电子产品的采购与销售 
600983	惠而浦	家电行业	公司的前身合肥三洋洗衣机有限公司系经合肥市对外经济贸易委员会合外经字(1994)第0059号文批准,于1994年3月22日成立。1997年10月,经合肥高新技术产业开发区管委会合高管项(1997)101号文批准,合肥三洋洗衣机有限公司更名为合肥三洋荣事达电器有限公司。本公司主要从事洗衣机、电子程控器、离合器、微波炉及其他相关产品、变频电机、控制器的生产、销售、服务和仓储。主要产品有洗衣机、微波炉等。 家电制造行业 
603366	日出东方	家电行业	公司系根据太阳雨有限截至2010年6月30日经审计的净资产折股,整体变更设立的股份有限公司。经营范围:太阳能热水器、太阳能热利用产品、太阳能采暖系统、太阳能空调系统、热泵及相关产品的研发、制造、销售及技术服务;机电设备安装;自营和代理各类商品和技术的进出口业务,但国家限定企业经营和禁止进出口的商品和技术除外。 主要从事太阳能热水器、太阳能热水工程系统、太阳能采暖系统等太阳能热利用产品以及空气能、净水机等产品的研发、生产与销售 
603519	立霸股份	家电行业	江苏立霸实业股份有限公司系由江苏立霸集团公司(股份合作制)整体改制并发起设立的股份有限公司。公司主要为国内外知名家电整机企业提供家电外观用复合材料,,一直专注于家电外观用复合材料的研发、生产和销售,是国内主要的家电用复合材料生产厂商之一. 公司主要为国内外知名家电整机企业提供家电外观用复合材料,具备较强的技术研发、新品推广和客户服务优势,是国内知名的家电用复合材料主要生产厂商之一。 
000016	深康佳Ａ	家电行业	公司经深圳市人民政府批准,由原“深圳康佳电子有限公司”于一九九一年八月改组为股份有限公司,属于电子行业营业范围:研究开发、生产经营电视机、冰箱、洗衣机、日常小家电等家用电器产品,家庭视听设备,IPTV机顶盒,子电器接受器,数码产品,移动电话,移动通信设备及终端产品,日用电子产品,汽车电子产品,卫星导航系统,自有物业租赁和物业管理业务等。 彩电业务、手机业务和白电业务 
000100	TCL 集团	家电行业	公司于1997年7月17日在中华人民共和国注册成立的有限责任公司。经广东省人民政府、粤府函[2002]134号文及广东省经济贸易委员会和粤经贸函[2002]184号文批准,整体变更为股份有限公司,主要从事研究开发、生产、销售电子产品及通讯设备、新型光电、液晶显示器件、五金,交电,VCD、DVD视盘机,家庭影院系统,电子计算机及配件,电池以及相关元器件和原辅材料,数字卫星电视接收机等。 1、产品业务(7 个板块):半导体显示业务(包括华星光电和华显光电(0334.HK))、TCL 多媒体电子(1070.HK)、TCL 通讯科技、家电集团、通力电子(1249.HK)以及商用系统业务群和部品及材料业务群;    2、服务业务(3 个板块):互联网应用及服务事业本部、销售及物流服务业务群(含翰林汇(835281))、以及 TCL 金融;    3、创投及投资业务群。 
000333	美的集团	家电行业	美的集团有限公司的前身是顺德市美托投资有限公司(简称美托公司)。美托公司成立于2000 年4 月。 原名为“顺德市美托投资有限公司”,2003年7月名称变更为“佛山市顺德区美托投资有限公司”,2003年12月名称变更为“佛山市美的集团有限公司”,2004年4月名称变更为“美的集团有限公司”。 公司已整体改制并更名为“美的集团股份有限公司”。 消费电器、暖通空调、机器人及自动化系统 
000418	小天鹅Ａ	家电行业	公司经江苏省体改委苏体改生(1993)253号文批复组建为定向募集股份有限公司。本公司属家电行业,主要经营范围为家用电器,工业陶瓷产品、环保型干洗设备、清洗机械设备、后续整理设备及零配件的制造、销售及售后服务;洗涤服务;机械加工;自营和代理各种商品及技术的进出口业务(但国家限定公司经营或禁止进出口的商品或技术除外);家电技术服务;对外承包工程(凭有效资质证书经营)。 家用洗衣机的研发、生产和销售 
000521	美菱电器	家电行业	合肥美菱股份有限公司(以下简称本公司、公司)是1992年6月12日经原安徽省体改委[皖体改函字(1992)第039号]批准,由合肥美菱电冰箱总厂改制设立的股份有限公司。公司属于轻工制造业,公司主营:制冷电器、空调器、洗衣机、电脑数控注塑机、电脑热水器、塑料制品、包装品及装饰品制造,经营自产产品及技术出口业务和本企业所需原辅材料、机械设备、仪器仪表及技术进口业务,百货销售,运输。 家用电器制造 
000533	万 家 乐	家电行业	广东万家乐股份有限公司成立于1992年10月,1994年1月在深圳证券交易所挂牌上市,公司以市场需求、国家产业政策和高新技术为导向,努力发展以干式变压器为龙头的输配电设备产业和以燃气热水器为龙头的卫厨燃气具家电产业,基本形成了聚集品牌效应、凝合技术优势、集成优质资产的高新技术产业格局。 输配电设备业务和厨卫电器业务 
000541	佛山照明	家电行业	本公司是由佛山市电器照明公司、南海市务庄彩釉砖厂、佛山市鄱阳印刷实业公司共同发起,通过定向募集方式设立的由法人与自然人混合持股的股份有限公司,成立于1992年10月20日。主要经营:研究、开发、生产电光源产品、电光源设备、电光源配套器件,电光源设备、电光源配套器件、电光源原材料、灯具及配件、电工材料、机动车配件,在国内外市场上销售上述产品,有关的工程咨询服务。公司主要产品为各种电光源产品。 照明产品的生产、研发和销售 
000651	格力电器	家电行业	公司前身为珠海市海利冷气工程股份有限公司,1994年经珠海市体改委批准更名为珠海格力电器股份有限公司,本公司属家电行业,主要的经营业务包括:货物、技术的进出口(法律、行政法规禁止的项目除外;法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营);制造、销售:泵、阀门、压缩机及类似机械,风机、包装设备等通用设备,电机,输配电及控制设备,电线、电缆、光缆及电工器材,家用电力器具;批发:机械设备等。 生产销售空调器及其配件和生活电器及其配件。 
000921	海信科龙	家电行业	公司是于1992年12月16日在中国注册成立的股份有限公司。于1996年7月23日,本公司的459,589,808股境外公众股(“H股”)在香港联合交易所有限公司上市交易。公司主要从事冰箱、空调器及家用电器的制造和销售业务。 冰箱、空调、冷柜、洗衣机等白色家电产品的研发、制造和营销业务 
002005	德豪润达	家电行业	公司系由珠海华润电器有限公司于2001年10月整体变更设立。经营范围包括开发、生产家用电器、电机、电子、轻工产品、电动器具、自动按摩设备、健身器械、烤炉、厨房用具、发光二极管、发射接收管、数码管、半导体LED照明、半导体LED 装饰灯、太阳能LED 照明、LED 显示屏系列、现代办公用品、通讯设备及其零配件(不含移动通信终端设备及需主管部门审批方可生产的设备)等。 小家电及LED双主营业务。 
002032	苏 泊 尔	家电行业	本公司系经浙江省人民政府企业上市工作领导小组浙上市[2000]24号文批准,由浙江苏泊尔炊具有限公司整体变更设立的股份有限公司,于2000年11月10日在浙江省工商行政管理局办妥变更登记。主营:厨房用具、不锈钢制品、日用五金、小型家电及炊具的制造、销售、技术开发;经营进出口业务,电器安装及维修服务。主要产品为压力锅、奶锅、汤锅、炒锅、蒸锅、真空保鲜锅、电水壶、电磁炉、电火锅、电饭煲、榨汁机及医用消毒器等。 明火炊具、厨房小家电、厨卫电器、环境家居电器 
002035	华帝股份	家电行业	中山华帝燃具股份有限公司(股票简称:华帝股份)成立于2001年11月28日,其前身为成立于1992年4月的中山华帝燃具有限公司,公司属金属制品业。经营范围:生产销售燃气具系列产品,太阳能及类似能源器具,家庭厨房用品,家用电器及配件,自产产品的售后服务。企业自有资产投资,经营货物和技术进出口业务(法律、行政法规禁止经营的项目除外;法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营)。 主要从事研发、生产、销售整体厨房、厨房产品、卫浴产品、家用电器业务以及企业自有资产投资业务、进出口经营业务。 
002076	雪 莱 特	家电行业	公司成立于1992年12月21日,前身为广东省南海市东二华星光电实业公司,系在南海市工商行政管理局登记注册的集体所有制企业,注册号28000342-4,注册资金为人民币150万元。公司的经营范围包括:设计、加工、制造:照明电器,电真空器件,科教器材,电光源器材及配件,二类消毒室、供应室设备及器具;服务;照明电器安装:经营本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务(国家限定公司经营或禁止出口的商品除外)等。 电器机械及器材制造业 
002242	九阳股份	家电行业	公司前身为山东九阳小家电有限公司,原系由自然人王旭宁、朱泽春、许发刚和黄淑玲共同投资设立的有限责任公司,以2007年6月30日为基准日,采用整体变更方式设立本公司。公司属家电行业。经营范围:小家电产品和厨房用具的研发、生产及技术咨询;粮食的储藏及加工;销售本公司生产的产品(涉及许可证管理的项目凭许可证经营)。主要产品或提供的劳务:豆浆机、电磁炉和营养煲等厨房小家电产品。 主要从事厨房小家电系列产品的研发、生产和销售 
002260	德奥通航	家电行业	1993年6月3日,根据南海市对外经济贸易委员会批准,南海市盐步奔达模具五金厂(后名称变更为佛山市南海奔达模具有限公司,简称“南海奔达”)与香港强迅实业有限公司(后名称变更为立邦(香港)实业有限公司)以合资经营方式设立“南海迅达模具有限公司”即本公司前身,本公司属于家电制造行业:生产经营电饭煲、电开水器等家用小电器、模具及金属模压制品、商用厨房电器及设备。产品内外销售。 电器设备业务、通用航空业务 
002290	中科新材	家电行业	公司系在原苏州工业园区禾盛新型材料有限公司基础上整体变更设立,是我国最早专业生产家电用复合材料(主要包括PCM、VCM)产品的企业之一。公司经营范围包括:家用电器、电子产品、机械设备、仪器仪表专用材料开发、生产、销售;金属材料自动覆塑及彩涂;自营或代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外)。主要产品:涂彩金属板材。 专业从事家电外观复合材料(PCM/VCM)的研发、生产和销售 
002403	爱仕达	家电行业	公司是在原浙江台州爱仕达电器有限公司的基础上整体变更设立的股份有限公司。公司经营范围包括:炊具及配件、餐具及配件制造,销售;日用电器、玻璃制品、金属模具、非金属模具的设计,制造;金属复合材料、化工产品(不含危险化学品、易制毒化学品及监控化学品)的销售;货物进出口、技术进出口(法律、行政法规禁止和限制的项目除外)。 爱仕达主要业务包括炊具、小家电及家居用品三大领域 
002429	兆驰股份	家电行业	公司前身为深圳市兆驰多媒体有限公司,系经深圳市工商行政管理局批准,领有深宝司字第S19127号企业法人营业执照的有限责任公司。2007年6月1日公司名称变更为深圳市兆驰股份有限公司,经营范围:生产销售数字电视机、数字摄录机、数字录放机、视盘机机、TFT显示器、LCD显示器本公司提供的主要产品或劳务(不含限制项目);国内商业、物资供销业,经营进出口业务(以上不含专营、专控、专卖商品)。 主要从事家庭视听类产品的研发、设计、制造及销售 
002473	*ST圣莱	家电行业	公司从事开发、制造并销售可靠、安全、健康的技术产品以及优质服务。是国内最大、全球前三的温控器生产基地。以良好的性价比与全球数十家著名电水壶整机企业建立了战略合作关系,提供的产品及服务已全面进入欧美、日本、俄罗斯等国家和地区。在关注客户同时,公司又十分重视自主创新,目前,企业已拥有50余项国内外实用新型和外观设计专利,产品全部获得 TUV 、 CE 、 CCC 、 CB 、 GS 等质量及安全认证。 电器 
002508	老板电器	家电行业	公司系由杭州老板家电厨卫有限公司整体变更设立,完整承继了老板家电的全部资产和业务,拥有从事厨房电器产品生产所需的完整生产设备、厂房土地及相关无形资产,具备完整的研发、采购、生产、销售系统及配套设施。公司经营范围包括:制造、加工、销售:吸油烟机,燃气具,消毒碗柜,电压力煲,电磁炉,电热水壶,电动榨汁机以及其他厨房电器(污染物排放许可证有效期至2013年2月27日);货物进出口。 专注于厨房电器产品的研发、生产、销售和综合服务的拓建 
002543	万和电气	家电行业	公司的前身为成立于2003年12月29日的广东万和新电气有限公司。公司的主营业务为厨卫电器产品的研发、生产和主售。公司的主要产品包括热水器系列(燃气热水器、燃气壁挂炉、电热水器和沼气、热泵、太阳能等新能源热水器)和配套厨房电器系列(吸油烟机、燃气灶具、消毒碗柜,以及燃气烤炉等)。 专注于以燃气热水器为核心的燃气具业务 
002668	奥马电器	家电行业	2008年4月11日,中华人民共和国商务部以商资批【2008】457号文批准奥马有限整体改制变更为广东奥马电器股份有限公司。奥马电器自2002年设立以来,始终专注于冰箱的设计、制造和销售。 冰箱制造和销售业务、金融科技业务。 
002677	浙江美大	家电行业	公司系由浙江美大实业有限公司整体改制设立,浙江美大实业有限公司前身浙江美大厨具有限公司于2001年12月29日注册成立,经营范围为家用厨房电器、家用电力器具、集成灶(凭有效许可证生产)、厨具产品、水槽、橱柜、通信设备、电子器件、电子元件、其他电子设备开发、制造、加工、销售;经营本企业自产产品的出口业务和本企业生产所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务(国家限制或禁止的除外;涉及前置审批的除外)。 集成灶产品的研发、生产和销售。 
002681	奋达科技	家电行业	公司前身为奋达实业,成立于1993年4月。奋达实业以截至2010年8月31日整体变更为深圳市奋达科技股份有限公司。    公司主营业务为家居及个人护理类小家电产品的研发、生产和销售。主要产品分为多媒体音箱和美发小家电两大系列,具体包括电脑数码音箱、便携式音箱、时尚数码音箱、直发器、卷发器、电吹风、电推剪等七类共200 多种型号产品。 消费电子产品及其核心部件的研发、设计、生产与销售 
002705	新宝股份	家电行业	广东新宝电器股份有限公司(下称新宝公司)是广东东菱凯琴集团有限公司的控股企业,始创于1995年。经营范围:生产经营电蒸汽熨斗、搅拌机、咖啡壶、开水器、面包机等家用电器产品,模具、电机、电路板等电器产品散件、零配件、塑料制品(国家限制、禁止类除外)、工程塑料、精密压铸件,从事产品设计、模具设计、嵌入式软件设计、认证测试等服务(涉及专项规定管理的,按国家有关规定办理)。 设计研发、生产、销售小家电产品 
002723	金莱特	家电行业	公司系经江门市工商行政管理局批准,由自然人田畴、蒋小荣、蒋光勇于2007年11月29日共同发起设立的股份制企业。2008年3月,发起人完成了第二期出资的缴纳,其中田畴、蒋小荣、蒋光勇分别认缴了1,352万元、848万元、200万元,公司于2008年3月27日在江门市工商行政管理局办理了变更登记,注册资本与实收资本均为3,000万元。    公司主营:主要业务是可充电备用照明产品和可充电交直流两用风扇相关产品的生产、加工和销售。 可充电备用照明灯具及可充电交直流两用风扇的研发、生产和销售 
